八嗯哼嗯各位观众晚上好晚上好。
今天是八月九号，
星期六， 农历闰六月十六，
欢迎收看新闻联播节目。
首先为您介绍今天节目的主要内计。
今年是绿水青山，
就是金山银山两山理念提出二十周年。
党的十八大以来，
以习近平同志为核心的党中央把生态文明建设作为关系中华民族永续发展的根本大计，
开展了一系列开创性工作，
美丽中国建设迈出重大步伐。
新闻联播推出系列报道，
感知生态之变。
今天， 首先从两山理念的发源地，
浙江安吉开始。
各地各部门认真贯彻落实习近平总书记重要指示精神，
做好防汛救灾各项工作，
做保群众安全杜训系列报道辉煌六十载，
魅力新西藏今天播出，
以文旅融合书写美好新生活。
为了民族解放与世界和平，
展览参观人次突破三十万七月份，
居民消费价格指数同比持平，
环比小幅上涨。
多个国家和国际组织谴责以色列接管加沙成计划。
俄罗斯方面表示，
俄美两国总统将于八月十五号在美国阿拉斯加州举行会谈，
重点讨论乌克兰危机的长期和平解决方案。
以下来看详细报道。
二零零五年，
时任浙江省委书记习近平同志在浙江安吉渔村调研时首次提出，
绿水青山就是金山银山的两山理念，
深刻阐释了生态环境保护和经济发展辩证统一的关系。
党的十八大以来，
以习近平同志为核心的党中央把生态文明建设作为关系中华民族永续发展的根本大计，
开展了一系列开创性工作，
形成了习近平生态文明思想、
中国大地上生态文明建设，
从理论到实践，
都发生了历史性转折性、
全局性变化，
美丽中国建设迈出重大步伐。
从今天起，
新闻联播推出系列报道，
感知生态之变，
从经济社会前行的脚步中，
从我们每一个人的生活中感知新时代中国的绿色动力。
今天，
首先从两山理念的发源地，
浙江安吉开始。
盛夏时节的小城安吉绿意盎然，
人潮涌动，
两万两千多个传感器遍布小城的角角落落。
竹林里碳通量监测塔上的传感设备，
实时感知着竹林的每一次呼吸，
最终转化成衡量竹林吸收和储存二氧化碳的数值。
十多年来，
这里每公顷的碳汇量增加到六点六吨，
竹林成为固碳高手，
产生的碳汇可以交易。
每年给全县竹农带来的收储收益就有两千八百多万元，
穿城而过的这条溪流高光谱相机定期监测着水中氨氮等污染物指标的变化。
研究人员将监测到的数据还原成这样的影像图，
红色代表着水中的污染物。
十多年前，
溪水沿线遍布红色，
而现在红色消失了。
当地整体水质从原来的四类跃升到二类清澈的溪流中，
生长出二十多个漂流点。
一个夏天的旅游收入就超过两亿元。
那以前的那个水呢，
就是黑色的，
和家里的酱油是什么颜色，
就是什么颜色的。
现在呢啊任何地方跳下去，
游泳都可以的，
卫星从太空捕捉到更多变化。
二十年前，
群山间遍布着七十多处矿区和水泥厂。
如今， 高污染高排放的化工厂不见了变身零碳乡村图书馆和展览馆。
全年吸引游客超一百二十万人次。
这曾经是安吉最大的石灰岩矿坑复绿改造后，
变成了有山有水的生态度假区，
高峰时一天卖出八千多杯咖啡，
相当于当年开采矿产时将近一年的收入。
今天的安吉石头经济被绿色经济取代，
全县地区生产总值从八十八点九六亿元增长到六百七十五点五七亿元。
绿水青山就是金山银山，
理念也从安吉走向全国，
成为全社会的共识与行动指南。
党的十八大以来，
生态文明建设不断向纵深推进，
人们治理污染、
修复、 生态伤痕，
用一条条生态红线守护自然，
把绿色转型深入到生产和生活中，
生态环境保护发生了历史性转折性、
全局性变化，
留住绿水青山、
九百六十万平方公里。
大地上绿色发展呈现出勃勃生机。
宁夏贺兰山东路，
昔日沙石荒滩历经修复，
变身我国最大的酿酒葡萄连片产区。
一抬头到处都是绿色，
也比以前这个钱多的多了。
湖南邵阳浪山脚下稻农们在稻田里为朱桓留下这样的觅食空间，
并严格控制农药化肥，
留住了朱桓的稻田，
生长出的稻米更受欢迎。
稻谷有三百亩，
是朱环稻，
比别人多卖三块钱一斤。
一年来说，
别人要多二三十万。
福建三明静谧的森林，
在夏天里迎来生命的怒放。
进入成熟期的铁皮石斛，
金线莲多花黄金红菇，
让整个森林都变身粮酷。
这些生长于林间的野生药材山野菜，
每年能带来产值超一亿元。
原来呢我们呢在这个林子里面啊砍砍木头挣点钱嘛。
现在呢我们搞宁夏经济啊，
搞搞旅游，
忙的时候呢，
一天好几波客人了，
人不负青山，
青山定不负人。
今天， 我国在十二个地区开展首批国家生态产品价值实现机制试点，
三百多条生态旅游路线，
带来超万亿的市场活力。
葱郁的森林、
清新的空气、
清洁的水源变成一个个流动的生态产品。
良好生态环境是最普惠的民生福祉。
绿水青山就是金山银山的生动实践，
正在不断书写新的篇章。
受习近平总书记委派，
中共中央政治局委员、
国务院副总理张国清代表党中央、
国务院八号晚率有关部门负责同志赶赴甘肃兰州
市榆中县指导山洪灾害现场搜救和应急处置工作。
张国清先后来到灾情最严重的马坡乡马连滩村、
旧庄沟村以及榆中县第一人民医院转移群众临时安置点，
详细了解人员搜救、
伤员救治、
群众转移安置等情况。
随后， 在现场指挥部主持召开会议，
研究部署支持帮助甘肃抢险救援救灾工作。
他指出，
习近平总书记十分关心，
牵挂受灾群众安危，
十分关注抢险救援救灾进展，
反复叮嘱，
要把保障人民生命安全放在第一位。
对千方百计搜救失联人员、
转移安置、
受威胁群众、
尽快恢复通讯和交通、
加强风险预报预警、
加强隐患排查整治，
加强应急值班值守，
确保群众安全度训等提出明确要求。
李强总理作出批示，
就抢险救援、
转移安置、
恢复受损设施、
加强灾害防范应对等作出部署损失。
甘肃省和各地各有关方面要坚决贯彻落实习近平总书记重要指示批示精神和李强总理要求，
有针对性的做好防汛救灾各项工作，
最大限度减少人员伤亡和灾害损失。
张国清强调，
近期极端天气多发，
要努力提高降雨落区强度时段的预报精准度，
尽量打出预警提前量。
要紧盯山洪灾害易发区、
地质灾害易发点等危险区域和夜间强降雨等高风险时段，
严格落实预警灾应机制和应急避险措施，
提早灾害应转尽转。
各地各部门认真贯彻落实习近平总书记重要指示精神，
持续做好防汛救灾各项工作，
确保群众安全度训。
八月七号以来，
甘肃兰州、
榆中县等地遭遇连续强降雨，
引发山洪灾害，
导致八个乡镇受灾。
在灾情严重的榆中县马连滩村，
救援人员携带救援工具徒步挺进，
连夜开展地毯式搜救。
目天驻地官兵和民兵、
国家西北区域应急救援中心、
地方救援人员等各路力量一起，
持续深入受灾严重的马连滩村、
旧庄沟村、
兴隆山村等区域分组沿河道，
加紧搜救失联人员。
目前，
驻救工作正在紧张进行中。
我们将坚决贯彻落实习近平总书记重要指示精神，
把搜救失年群众作为当前的首要任务。
只要有一丝希望，
我们绝不放弃伤员救治、
群众转移安置等工作也在加紧展开。
在兰州，
榆中县第一人民医院，
成功获救的十五名人员正在接受治疗。
他们多为软组织擦伤、
骨折等外伤，
目前情况平稳。
甘肃省卫生健康委抽调六家省级医院多个科室的二十六名专家在榆中县参与医疗救援。
目前， 榆中县已征用酒店、
五十四家目置学校和村委会等集中安置点十四个，
累计转移安置群众九千八名。
多人就从昨天晚上八点多就转到这儿了，
然后第一时间来就工作人员安排了晚餐，
炒了有四个菜，
到今天早上的更丰富一点，
各方面都保障的特别好。
此次最大降雨量出现在榆中县兴隆山。
目前， 县城通往兴隆山的主干道省道幺零四线还在抓紧抢通中。
抢险人员持续对该路段进行地基加固，
清理塌方淤泥。
截至今天下午六点，
受灾区域已恢复供电百分之八十，
通讯基本恢复。
开展防灾减灾救灾委员会办公室、
应急管理部、
国家国家粮食和物资储备局，
为甘肃灾区调拨、
折叠床、 棉衣被应急照明灯等一万件。
中央救灾物资，
支持当地进一步做好受灾群众紧急转移安置和救灾救助工作。
财政部、
应急管理部紧急预拨一点二亿元中央自然灾害救灾资金，
支持甘肃内蒙古，
重点做好搜救转移安置、
受灾人员开展次生灾害隐患排查和应急整治、
倒损民防修复等。
当前仍处七下八上防汛关键期。
为确保群众安全，
督训各地积极应对。
今天， 河南郑州发布暴雨黄色预警，
当地已提前疏通排水管网、
疏挖印井等，
针对城区内的易积水风险点位，
相关部门还提前布设排水管道、
大型移动泵车等。
坚决贯彻落实习近平总书记重要指示精神，
加强风险预报预警，
加强隐患排查整治，
加强应急值班值守，
坚决扛稳防汛救灾政治责任，
确保城市平安群众无恙。
中央气象台预计，
未来三天，
随着主雨带南移强降雨区将影响四川、
重庆至江苏、
安徽一带，
公众需警惕强对流和次生灾害。
本台消息为贯彻落实习近平总书记重要指示精神中央组织部，
从代中央管理党费中给甘肃、
广西两省区划拨专项资金三千二百万元用于支持防汛救灾工作。
西藏自然风景，
独特人文资源丰富多彩，
是重要的中华民族特色文化保护地，
重要的世界旅游目的地。
今天的辉煌六十载魅力新西藏系列报道，
让我们走进雪域高原，
看西藏如何立足特色资源，
推动文化和旅游融合发展，
带动当地百姓致富。
在念青唐古拉山深处，
西藏那曲的萨普雪山脚下，
演员们跳起了达布阿斜。
这种由劳动场景演变而来的舞蹈，
是国家级非物质文化遗产。
在雪山脚下欣赏这样特别的实景演出，
为游客们带来沉浸式的实遗体验。
立足特色资源，
当地积极打造文旅消费新场景。
在这里， 远道而来的游客可以策马驰骋观景旅拍，
感受别样的自然景观和人文之美。
今年七月，
萨普景区正式获批，
国家四 a 级旅游景区，
上半年游客量达一点六六万人次，
较去年增长百分之一百五十。
虽然我游了五次西藏嘛，
但是看到了这么近距离，
看到萨浦还是非常的震撼。
昔日的高原秘境向更多游客敞开怀抱，
也让当地百姓在家门口吃上了旅游饭。
海拔四千一百米的三色湖位于昌都市的边坝县，
它由白湖、
黄湖、 黑湖三部分组成。
三色分娩位于三色湖附近的蒲玉一村，
这个被冰川和湖泊环抱的村庄，
曾经是周边最闭塞的地方。
近年来， 随着基础设施不断完善，
特别是去年九月，
国道三自九县全线贯通，
这里到拉萨的车程缩短了将近四个小时。
来三色湖游览的游客量呈现爆发式增长，
村民的生活也因此发生了变化。
我家是普育村，
里面第一家旅馆，
我叫电基蝶西那，
是我爸爸，
他在做石雕，
那个是我奶奶普玉，
下午都会来这里喝茶。
今是我家里最好玩的荡秋千。
七岁的登曾德西是民宿里的小明宿，
他的父亲多杰是一名画师，
五年前开办了村里第一间藏式风情民宿。
如今， 民宿每年的收入能达到十万元，
仅去年一年，
普玉一村旅游收入就超过六百万元，
户均增长两万多元。
今岁的差差多多，
五六六，
六百块钱钱一天还是挺充实实的天是风风光特特色文化相结合，
打造唐卡村、
木雕、 村、
藏、 乡县等特色乡村县，
推出更多精品旅游线路和旅游产品。
进入新时代以来，
西藏深入挖掘和利用文化资源，
推动文旅融合发展，
文化旅游产业呈现蓬勃发展态势。
数据显示，
二零二四年全区接待国内外游客超过六千三百八十九万人次，
游客旅游总花费超过七百四十六亿元。
游别同比增长了百分之十五点八百分之十四点五。
为了民族解放与世界和平，
纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利八十周年主题展览，
向公众开放。
一个多月来，
参观人数以突破三十万人次。
展厅内包括左权将军的家书。
李天佑在芙蓉之军事学院的笔记等一百余件套一级文物展出，
吸引各界人士驻足参观展览特别设立的弘扬伟大抗战精神，
深切缅怀抗战英烈专区。
两侧白墙上镌刻着著名抗日英烈和英雄群体名录。
观众将手倾放于互动装置屏幕上，
通过鞠躬敬礼，
完成献花仪式，
表达缅怀之情。
在抗战家书视听空间，
AI 技术将时封家书，
制作成微缩版纪录片，
引领观众走进抗战英烈的精神世界。
我们的先烈前赴后继，
用血肉之躯才换来今天的和平岁月。
我们才能无忧无虑的去追逐梦想。
把我们对先烈的缅怀都融入到实际行动中去，
尤其是以我们的呃学业去真正报效我们的国家。
国家统计局今天发布的数据显示，
七月份， 全国居民消费价格指数 CPI 环比由上月下降百分之零点一，
转为上涨百分之零点四，
同比持平。
扣除食品和能源价格的核心 CPI 同比上涨百分之零点八，
涨幅连续三个月扩大。
七月份服务价格环比上涨百分之零点六，
占 CPI 总涨幅超六成。
受暑期出游旺季带动，
飞机票、 旅游、
宾馆、 住宿等价格环比涨幅较高，
以旧换新的促消费政策发力显效，
新能源、 汽车、
家电等重点商品消费持续回暖，
带动价格企稳回升，
居民文化、
旅游、 娱乐等消费潜力不断释放，
推动服务价格涨幅扩大，
国内市场竞争秩序持续优化，
带动煤炭、
钢材、 光伏和锂电等行业价格降幅收窄。
七月份， 工业生产者出厂价格指数 PPI 同比下降百分之零点二，
降幅比上月收窄零点二个百分点，
为三月份以来环比降幅首次收窄。
今年以来，
我国各地立足自身资源禀赋与产业基础，
通过产学研合作、
政策扶持及资金支持等多种举措，
加快建设各具特色的产业集群，
为经济高质量发展注入强劲动力。
在浙江杭州，
这个专注视觉智能技术的产业集群，
超万家产业链，
上下游企业在这里集聚，
实现硬件迭代周期缩短一半。
在安徽蚌埠这个传感器产业集群里，
有各种能感知、
温度、 光线等环境变化的智能终端。
上半年产值同比增长百分之三十六点五。
今年上半年，
各地因地制宜、
加快建设各具特色的产业集群。
数据显示，
截至六月底，
我国已建成三十三家国家级制造业创新中群，
累计培育出八十家国家级先进制造业集群、
三百家国家级中小企业特色产业集群和超一千家的各类省级特色产业集群，
涵盖新一代信息技术、
高端装备、
新材料、 生物医药等领域产业集群，
可以更好的促进产业与要素融合，
创新链与产业链融合、
大中小企业融合，
更好的增强经济活力，
带动区域协调发展。
下一步， 我国将聚焦战略性新兴产业，
加强产学研用协同创新，
引导地方围绕立足不同集群的产业特征和发展需要，
针对性制定财政金融人才等专项政策，
推动特色产业集群向高端化、
智能化、
绿色化发展。
下面来看一组联播快讯。
金融监管总局最新统计，
截至六月末，
全国普惠型涉农贷款余额十三点九四万亿元，
较年初增长百分之八点三四。
全国粮食重点领域贷款余额五点一万亿元，
较年初增长百分之十三点五。
今年一至六月，
全国新发放的普惠型涉农贷款平均利率同比下降零点六一个百分点，
保持下降趋势。
记者从重庆海关获悉，
西部陆海新通道总体规划自二零一九年八月实施以来，
沿线省区市经新通道累计进出口超过四万亿元，
达到四点零六万亿元，
已形成铁、
海联运、 国际铁路联运、
国境铁路运输三种主要物流方式，
通达一百二十七个国家和地区的五百七十四个港口。
日前， 位于新疆塔克拉玛干沙漠中心的最大光伏电站塔里木油田，
且没光伏电站累计发电突破三亿度。
该光伏电站占地面积超过三千三百亩，
由近二十六万块光伏板组成，
采用板上发电板下制沙的生态模式，
是在沙漠复地工程制沙的重要探索。
河套深港科技创新合作区深圳园区发展规划发布两年来，
在国际创新、
人才流动、
科研资金、
跨境使用、
便利化科研物资通关等方面探索了一批创新制度。
目前， 已汇聚二百余个高端科研项目、
一点四十七家科技企业、
一点五万余名科研人才，
新建西宁至成都铁路若尔盖隧道八号顺利贯通。
该隧道位于四川安坝若尔盖县，
境内， 长两千一百七十七米，
平均海拔三千四百九十三米。
设质结构复杂，
施工难度大。
新建西宁至成都铁路，
正线全长八百三十六点五公里，
设计时速二百公里。
全线预计二零二九年通车。
截至今天中午，
今年以来，
厦门至荆门小三通客运航线旅客量突破一百万人次，
同比增长超百分之四十五。
厦津小三通客运航线单程不到半小时，
目前每天往返二十四个班次，
被誉为两岸往来的黄金通道。
教育部、
关工委新时代好少年礼散新中国奋进新时代主题图书活动，
自去年八月在全国二十二万所中小学校开展，
一年来，
线上线下相结合，
通过青少年阅读、
爱国主义图书开展阅读实践等，
引导青少年爱党、
爱国、 爱社会主义网上活动页面累计访问量超过一千四百万人次。
截至今天下午，
二零二五年，
暑期档电影票房超过八十二亿元。
抗战题材影片南京照相馆已超二十亿元，
票房领跑。
随着东极岛等多部芯片的上映，
暑期档票房保持冲高趋势。
今年以来，
中国电影市场呈现风格类型、
题材多样化特点，
截至目前，
年度总票房已突破三百五十五亿元。
我巴勒斯坦加沙地带卫生部门八号称过去二十四小时，
以军在加沙地带多地的军事行动，
导致七十二名当地民众死亡，
三百一十四人受伤。
以色列国防军八号称在加沙地带摧毁了巴武装组织的火箭弹发射装置、
武器库等。
针对以色列方面宣布，
以军准备接管加沙地带北部加沙城巴勒斯坦总统阿巴斯的发言人鲁代奈八号称巴方正，
在各个层面努力制止以方这一侵略行为。
巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动哈马斯八号称这是以色列的右翼战争罪行。
美国对此负有责任。
联合国秘书长古德雷斯八号发表声明，
对以色列计划接管加沙城深感震惊，
警告， 事态危险升级。
阿盟秘书长盖特、
约旦、 埃及、
沙特、 法国、
英国、 德国等方面八号对以色列相关计划予以谴责和反对。
德国八号宣布暂停向以色列出口，
任何可能用于加沙地带的军事装备。
俄罗斯国防部八号称过去一周，
俄军对乌军指挥所、
军用机场、
无人艇生产车间等目标实施了七次集群打击俄防空系统，
击落巴梅英制风暴之影巡航导弹和一千五百零八架固定翼无人机。
乌克兰方面同意天称，
乌军在托列茨克、
波克罗夫斯克等方向击退俄军数十次进攻。
乌方还称，
摧毁俄军先进的雷达战。
俄罗斯总统助理乌沙科夫今天表示，
俄罗斯总统普京与美国总统特朗普将于八月十五号在美国阿拉斯加州举行会谈。
重点讨论乌克兰危机的长期和平解决方案。
美国方面，
八号称美俄总统会谈细节，
稍后公布相关和平协议条款可能涉及领土问题。
乌克兰总统泽连斯基今天称，
乌克兰愿意接受真正的和平解决方案，
不会在领土问题上做出让步。
匈牙利总理欧尔班八号早些时候就俄美总统会谈一事表示，
这有利于实现和平。
他同时重申，
围绕欧洲大陆安全问题，
欧洲不应将自己置身事会或一味指责俄罗斯。
欧洲应尽快与俄罗斯举行峰会，
通过对话结束冲突。
下面来看一组国际快讯。
世界贸易组织八号发布的最新一期贸易预测报告。
预计二零二五年全球货物贸易将增长百分之零点九，
高于四月预测的负百分之零点二。
报告还将二零二六年全球货物贸易增长预期从四月预测的百分之二点五下调至百分之一点八。
报告指出，
亚洲经济体二零二五年将继续成为全球货物贸易增长的最大引擎，
而北美地区近明两年将持续拖累全球贸易增长。
世贸组织总干事伊维拉指出，
关税不确定性使企业信心、
投资和供应链持续承压，
是全球贸易环境中最具破坏性的力量之一。
巴西总统卢拉八号表示，
巴西政府将确保本国出口商不会因美国加征关税政策陷入困境。
巴西不会牺牲国内农业、
渔业等出口从业者的利益。
卢拉此时强调，
美国应学会尊重他国主权和司法权利。
美国此前宣布对巴西实施加征关税措施，
同时要求巴西政府停止对前总统博索纳罗的司法调查。
也门胡塞武装八号称再次袭击了以色列的本古里安国际机场以及阿什、
凯隆和贝尔谢巴两个重要目标。
自二零二三年十月新一轮巴以冲突爆发以来，
胡塞武装持续使用导弹和无人机袭击，
以色列境内，
目标已支持加沙地带巴勒斯坦人继主政美国德克萨斯州的共和党人。
为巩固该党在美国国会优势，
试图推动重新划分选区后，
民主党主政的加利福尼亚州州长纽森八号说，
他将于十一月初在该州发起一次，
同样以重新划分选区为目的的选民投票。
如果目标达成，
民主党人在联邦众议院议席或将增加五个当天与纽森一同参加新闻发布会的。
还有此前为阻止德州重划选区而离开的部分德州民主党议员美国媒体报道称，
两党重划选区之战正在加剧。
西班牙国家气象局八号称该国大部分地区的气温仍维持在高位。
当天， 西班牙中部城市托莱多记录到全国最高气温四十二点四摄氏度，
高温下，
西班牙多地林火持续燃烧，
希腊首都雅典南部地区八号发生林火火灾，
强风下火势迅速蔓延，
目前已造成至少一人死亡。
强风还导致雅典周边港口渡轮延迟或取消。
法国、 意大利部分地区八号也持续遭遇林火影响。
今天的新闻联播播送完了，
感谢收看。
更多新闻资讯，
请关注央视新闻客户端。
更多移动视频请下载央视频，
再见再见。