我不想各位观众，
晚上好晚上好。
今天是八月十一号，
星期一农历闰六月十八，
欢迎收看新闻联播节目。
今天节目的主要内容有，
习近平总书记指出，
新时代的乡村振兴，
要把特色农产品和乡村旅游搞好。
今年以来，
全国乡村旅游市场持续火热，
各地推动农文旅深度融合，
以乡村旅游助力乡村全面振兴。
中共中央印发中国共产党党校行政学院工作条例系列报道，
感知生态之变。
今天播出母亲河，
重现生机与活力系列报道，
辉煌六十载魅力新西藏。
今天播出固边兴边富民绘就雪域编程新画卷系列报道，
铭记历史，
缅怀先烈。
今天来看，
诞生于抗战烽火中的杨靖宇支队，
更续东北抗联血脉，
努力锻造全面过硬的新时代重装合成旅。
我国首批五个国家公园已全部完成确权登记，
联合国安理会就以军准备接管加沙城计划举行紧急公开会。
中方代表强调，
必须坚决反对以色列占领加沙的企图。
以下来看详细报道。
习近平总书记指出，
新时代的乡村振兴要把特色农产品和乡村旅游搞好。
今年以来，
全国乡村旅游市场持续火热。
各地因地制宜，
因势利导，
推动农文旅深度融合，
用更多新产品、
好服务吸引游客走进乡村，
住下来， 玩起来以乡村旅游助力乡村全面振兴。
眼下， 贵州黎平县肇兴洞寨正在举行村歌大赛。
侗族大歌、
琵琶调等各具特色的歌曲轮番上演，
为游客呈现了一场民族文化盛宴。
今年三月，
习近平总书记来到肇兴洞寨考察总书记，
沿着村寨路道，
察看洞寨风貌和旅游商铺，
不时驻足与店主游客村民互动交谈。
总书记指出，
现在旅游是一个很大的产业，
乡村旅游如火如荼，
民族地区就要保留自己的特色文化，
在旅游中显现出它的盛彩。
这个夏天，
肇兴洞寨推出三十多个非遗体验和研学项目，
带动餐饮民宿和土特产消费。
田野阡陌间还涌现出旅拍咖啡馆等一批新业态。
我们牢记总书记的殷切嘱托，
挖掘东文化深度产验项目开发非遗学堂、
农耕学堂等，
以文理融合为抓手，
辐射带动周边产业发展，
推进和美乡村建设。
我国是农业大国，
发展乡村旅游前景广阔。
党的十八大以来，
习近平总书记一次次深入农村考察调研，
和乡亲们一起谋发展、
化振兴。
总书记强调，
发展乡村旅游要因地制宜、
因势利导。
他鼓励各地依托红色文化、
资源绿色生态资源、
民族特色文化等独特优势，
推动乡村旅游高质量发展。
今年中央一号文件明确要求推进乡村文化和旅游深度融合，
提升乡村旅游特色化、
精品化、
规范化水平。
今年一季度，
全国乡村旅游接待总人次七点零七亿，
总收入四千一百二十亿元。
随后的五一端午假期，
乡村旅游热度不减，
成为假日文费的一大亮点。
各地抓住发展机遇，
推动乡村旅游模式创新产品升级，
服务优化，
提动优势产业，
赋能乡村旅游。
奇台县是新疆的重要粮食生产基地。
进入八月，
当地的万亩麦田陆续成熟，
金色麦浪与远山林海交相辉映，
吸引了众多游客前来拍照打卡。
当地把 a 级旅游景区、
农业观光示范点等串联起来，
构成一村一特色的发展格局。
以文旅资源引客咱们的乡村体验流客。
通过这样的方式呢，
把景区的流量变成乡村的流量，
让游客在乡村去体验咱们的民俗文化和风土人情，
同时也把消费留在当地，
挖掘多元价值，
发展新产业、
新业态。
湖北利川地处武陵山区，
夏季平均气温约为二十二摄氏度。
构地大力发展乡村避暑游、
乡村康养游，
探索茶旅融合、
交旅融合，
构建乡村富民产业体系。
今年以来，
利川乡村旅游以接待游客超五百四十万人次，
带动就业。
十万人很凉快，
在这里也可以呼吸新鲜空气，
吃的东西也挺好吃的，
都是纯天然绿色的体验一下。
这种乡村生活很好。
我们立足特色资源，
以农畜女以旅兴隆打造了一批乡村旅游精品地，
让广大农民更多分享产业增值收益，
助力乡村全面振兴。
从自然风光到田园旅客，
从科普研学到健康休闲，
现在乡村旅游产品正变得更加丰富，
多元村晚村超村系村咖越来越多的村字号品牌加快涌现，
也让乡村旅游成为农民增收致富的一把金钥匙。
二零二三年九月，
总书记来到了我们村儿，
鼓励我们说北极村前景可期。
现在我们一年四季都是旺季，
村里的景点业态也多了，
我家订单呢也都订到了国庆节了。
我相信， 守着绿水青山冰天雪地，
日子一定会越过越红火。
截至二零二四年底，
全国三万多个乡镇五十多万个建建村全部部实现通化路、
农村自来水水及及率百分之九十四位村厕所普及率达百分之七十五左右。
数字新基建加快在农村布局、
互联网、 移动支付等技术的普遍应用，
进一步提升了乡村旅游的舒适度和便利性。
目前，
全国乡村旅游重点村和重点镇的数量分别达到一千三百九十九个和一百九十八个，
为乡村全面振兴注入新活力。
本台消息中共中央近日印发修订后的中国共产党党校、
行政学院工作条例，
并发出通知，
要求各地区各部门认真遵照执行。
通知指出，
条例以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，
深入贯彻党的二十大和二十届二中、
三中全会精神，
进一步健全党校、
行政学院培训体系和工作机制，
发挥党校、
行政学院、
教育培训干部和党员的主渠道、
党的思想理论建设的重要阵地作用，
对于坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，
用党的创新理论武装全党，
培养造就堪当民族复兴重任的执政骨干队伍，
具有重要意义。
通知要求，
各级党委要认真落实办党校、
行政学院、
管党校、
建党校、
行政学院的主体责任，
抓好条例学习宣传、
贯彻落实和督促检查，
确保党中央关于党校、
行政学院工作的决策部署落到实处。
各级党校行政学院要认真贯彻落实条例，
坚持党校性党根本原则，
自觉服务党和国家工作大局，
更好为党育才、
为党献策，
推动新时代党校行政学院事业高质量发展。
各地区各部门在执行条例中的重要情况和建议，
要及时报告党中央。
长江黄河是中华民族的母亲河，
孕育了源远流长的华夏文明。
习近平总书记强调，
长江、 黄河流域是生态文明建设的主战场。
党的十八大以来，
通过实施一系列重要举措，
长江黄河的生态保护治理取得显著成效，
母亲河重现生机活力。
长江流域、
湖北鄂州梁子湖畔夜幕降临，
上百万只萤火虫，
吸引着络绎不绝的游人。
很多耶付新华带领的团队已经连续二十年监测萤火虫的迁徙与生存状况。
近五年来呢，
珍惜的水晶火虫种群规模每年以百分之十五到百分之二十的速度呢在扩大。
因为这些水性蛔虫只能生活在一类水里面，
所以呢这也能直接的反映出来。
我们的水环境在变好。
研究团队的高感光监测仪和 AI
追踪识别技术记录下了长江中下游十多个水漆萤火虫种群的足迹。
自二零一六年起，
对水环境最为敏感的一类水漆，
萤火虫种群规模持续扩大，
十年间数量增长了十倍以上。
而在万米高空中遥感卫星也感知着萤火虫周边长江水质十年间的变化。
这是二零一五年四月拍摄于湖北咸宁段长江干支流的遥感卫星影像。
黄色越深表示，
主要污染物总磷的浓度越高，
而这是今年四月同一江段的影像颜色已由黄转青，
表明总林浓度大幅下降。
十年间，
长江流域近万家化工企业观改搬转污染源减少的同时，
监管排污口的天网越支越密。
截至二零二四年底，
长江经济带累计排查了十四万公里河湖岸线，
查出入河排污口十八万余个，
整治完成率约百分之九十。
最新数据显示，
长江干流连续五年全县水质保持二类。
从水系密布的长江流域，
往北与长江同源共生的黄河，
十年间也经历着生态的蜕变。
今年夏天，
黄河中游的万家寨、
三门峡、
小浪底水利枢纽联合进行了第三十次调水调沙作业。
在小浪底水库上游的潼关水文站在现光电测沙仪，
用光线穿透黄河水，
感知着其中泥沙含量的变化。
我们发现，
这里流过的每立方米黄河水中泥沙含量从多年平均值二十七点五公斤，
减少到二零二四年的五点七六公斤。
而黄河泥沙逐年减少的关键，
就在黄土高原从高空俯瞰黄土高原沟壑，
我们看到了为拦截洪水泥沙而建的淤堤坝。
如今， 黄河流域已经有五点八三万座淤堤坝，
累计拦沙七十四亿吨。
二零二四年，
黄河输沙量较此前多年的均值减少，
早超八成。
当长江入海口的卫星影像褪去昔日的浑浊。
当黄河三角洲蜕变、
成群鸟翔集的生态乐园，
母亲河的焕星重生，
不仅让流域居民共享生态福祉，
更铸就了中华民族永续发展的绿色脊梁。
西藏四千多公里的国境线上，
星罗棋布的边境村，
是祖国边疆的坚实守护者。
随着固边兴边富民行动在雪域高原深入推进，
这里村村通路、
互户联网，
群众生产生活条件大幅提升，
特色产业蓬勃兴起，
正绘就一幅边防，
巩固边境安宁、
边民幸福的新时代画卷。
临芝市察榆县地处西藏东南部，
眼下正是这里的猕猴桃挂果生长关键期，
农户们在三千多亩的猕猴桃种植园里忙碌着。
二零二四年察榆县仅猕猴桃一项，
产值就超过两千七百万元。
当地受益群众超过两千人。
猕猴桃已经成为我们的一个推进乡村振兴的一个重要支柱产业。
村民们一年四季都能够在家门口实现稳定的就业。
如今， 在西藏延边地区，
富民产业如雨后春笋般蓬勃发展。
港巴、 黑山羊、
嘎尔、 蔬菜、
亚东、 鲑鱼等农副产品，
成为边境群众打开增收致富大门的金钥匙。
产业的兴旺离不开基础设施的完善。
在党和国家的关怀下，
西藏大力实施边境地区小康村建设，
主电网延伸到全部边境乡镇村村通邮、
移动通信网络全覆盖，
农村人口饮水安全得到保障，
教育、 医疗、
养老等基本公共服务体系不断健全。
边境兴则边民富，
边民富则边防固。
山南市龙子县玉麦乡，
曾被称为中国人口最少乡。
几十年前，
桑杰曲巴和他的两个女儿卓噶央宗三人坚守着这片土地放牧守边。
如今的玉麦乡已经发展成拥有六十七户二百余人的幸福美丽边境小康示范乡。
我们群众的住房也好，
还有就是医疗设备，
还有学校设备啊，
那些都比较齐全，
特别是远程教育那些比较发达，
网络方面多。
现在这边通了五 g 全覆盖嘛，
现在他我们的群众更愿意留在这儿，
守好这边的土地。
党的好政策极大改善了边境群众生活，
更坚定了大家守护神圣国土建设幸福家园的决心与信心。
山南错那市浪坡乡汤坞村的村民护边队每天都会在群山间巡逻，
默默守护着每一寸土地。
这条村民们用脚步踩出来的小道，
在大多数的地方只能容纳一个人通过，
而就是这条路。
我们的护编队员每年无论寒暑，
除了大雪封山的那几天，
他们每天都要完整的走上一趟年近七十的老党员，
次人旦达三十多年前就开始巡边。
如今，
当年只有两三人的巡边小组，
已经发展成了由八十二名村民组成的护边队，
把党的民满无禁睹。
现在队伍壮大了，
我感觉特别有力量，
守土固边，
就是我们边境村民义不容辞的责任。
如今， 在阿里地区嘎尔县扎西岗乡、
日喀则市定节县、
陈塘镇、
林芝市、
墨脱县墨脱镇等边境一线父子接力夫妻搭档兄妹携手全权家国情。
在雪域边关传唱，
爸爸是我心心中榜样子，
我会守好祖国的每一寸土地，
做好人生活动的守护者、
幸福骄远的建设者。
陆军第八十三集团军某旅前身是由杨靖宇领导的东北人民革命军第一军独立师。
抗战期间，
他们纵横驰骋于长白山区，
发展和壮大了南满抗日根据地与日伪军进行了千余次艰苦卓绝的战斗，
破坏了日寇统治东北，
进兵中原的侵略，
企图对推动东北抗日战争发展具有重要的战略意义。
九十余载烽火岁月。
这支穿越白山黑水的部队始终铭记先烈遗志，
耕续东北抗联血脉，
不断夯实部队战斗力建设根基，
努力锻造一支全面、
过硬的新时代。
重装合成旅。
啊，
走这首由杨靖宇将军亲自写下的东北抗日联军第一路军军歌，
是部队在每次执行重大任务前都会唱响的旋律。
官兵们带着先辈的荣光出征，
去迎接新的胜利。
杨靖宇是东北抗日联军主要创建者和领导人之一，
他率部辗转白山黑水，
广泛开展抗日游击战争，
牵制数十万日伪军，
为后续抗日战争胜利奠定了坚实基础。
一九四零年二月，
杨靖宇带领抗联部队冒着零下四十摄氏度的严寒，
同数倍于己的敌人浴血奋战，
在弹尽粮绝的情况下，
战至一人一枪，
直至壮烈牺牲，
年仅三十五岁。
为纪念杨靖宇将军，
中国人民解放军第四野战军将该师改编为杨靖宇支队。
近年来， 旅队官兵们始终保持着冲锋姿态，
实现了从传统装甲部队向多兵种协同的重装合成部队转型，
先后参加长江抗洪、
汶川、 抗震海外维和等任务，
被上级表彰为先进师旅团结单位党委军事训练先进旅。
习主席指出，
要大力弘扬东北抗联精神，
激发干事创业热情。
作为新时代的英雄部队传人，
我们一定要发扬先辈们忠诚于党的英雄信念、
勇赴国难的英雄信念、
勇战斗底的英雄信念，
团结一心、
攻坚克难，
全力奋进，
在充满光荣与梦想的伟大征程上，
不断夺取国防和军队现代化新胜利。
记者今天从自然资源部了解到，
随着三江源国家公园近日完成自然资源确权登记，
首批五个国家公园已全部完成，
登部从此有了自己的户口本。
自然资源部表示，
本次以登记的法定形式将具有重要生态价值的五个国家公园的边界范围，
为国土空间上精准落地，
进一步明确了自然资源资产水所有有水管为国家公园建设提供产权支撑。
目前，
登记成果已共享，
应用于国家公园、
本地调查、
自然资源、
资产管理和生态管护等工作中。
下一步， 我们将在十五五期间基本完成新设立的国家公园、
重要湿地、
重要河流、
湖泊等自然资源确权登记，
有序推进自然保护地、
国家重点林区等自然资源确权登记，
力争实现登部一百万平方公里二零二五。
世界机器人大会正在北京举行百余款机器人新品集中发布，
展示了我国跻身智能产业发展的强劲动能。
能旋转三百六十度稳稳落地的动力，
十足的人形机器人，
可以相互协作，
自主完成试管取样测试等二十多个精细步骤的巨身智能机器人。
能像人手一样，
直接感知物体大小等物理信息的灵巧手。
在二零二五世界机器人大会上，
机器人展示了更加灵活的肢体、
敏捷的小脑、
智慧的大脑。
并且， 他们身上的一些核心零部件实现了国产，
展现了我国机器人产业全链条创新能力。
诸多的核心零部件企业加入到人形机器人的赛道，
不断加大对一体化、
关节、
触觉、 传感器等机器人关键基础产品的投入，
汽车、 芯片等跨界的企业也是通过服用产业链和定制化、
创新等多种方式，
加速延展机器人的产业链。
与上届大会相比，
仅一年时间，
参展的人形机器人整机企业就从二十七家增长到五十家。
机器人展品数量从六百多件增长到一千五百余件，
新品数量从六十件增加到一百余件巨深。
智能机器人开始走进工业、
农业、 零售、
居家服务等更加丰富的应用场景。
迅速迭代的背后，
是从中央到地方对培育发展机器人做出的一系列部署，
政策端、 市场端、
同频共振。
目前，
我国在北京、
上海、 浙江等多地分别成立了国家、
地方共建及各类省级机器人创新中心，
在核心技术、
本体、 研发、
模型、 开源数据等方面推动技术共享与联合攻关，
形成产学研用深度融合的生态体系。
来看一组联播快讯，
工业和信息化部等七部门日前联合发布关于推动脑机接口产业创新发展的实施意见，
到二零二七年，
我国将初步建立先进的脑机接口技术体系、
产业体系和标准体系，
打造两至三个产业发展集聚区。
到二零三零年，
脑机接口形成安全可靠的产业体系，
综合实力迈入世界前列。
记者从中国物流与采购联合会了解到，
七月份中国仓储指数为百分之五十点一，
连续九个月保持在扩张区间，
仓储行业整体保持良好运行态势。
从品种看，
大宗商品、
仓储业务需求表现较好，
有色金属、
化工产品等品种新订单指数升幅明显。
据海关统计，
今年一至七月，
上合示范区对上合组织其他成员国进出口五百三十二点六亿元，
同比增长百分之二十六点一上合示范区产业集聚优势明显，
家用电器、
纺织、 服装类产品出口快速增长，
进口品类持续拓展，
中亚地区的干果和乳制品等增长较快。
记者从前海管理局了解到，
今年上半年，
深圳前海合作区实际使用外资达到一百二十三点二六亿元，
同比增长百分之十五点九。
新增外商投资企业一千四百五十一家，
同比增长百分之九十九点六。
目前，
前海已有超过一点二万家外资企业落户纪录。
电影山河为政今天举行全球首映礼，
作为纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利八十周年重点影片，
山河为政全景式，
展现中国人民十四年抗战艰辛历程，
彰显伟大抗战精神。
该片将于八月十五日在全国上映，
联合国安理会十号就以色列国防军准备接管加沙城计划举行紧急公开会。
中国代表强调，
必须坚决反对以色列占领加沙的企图。
中方敦促以政府立即停止加剧紧张局势升级的行为，
停止对加沙的军事行动。
对当事方有重要影响力的国家，
应秉持公正、
负责任态度，
采取切实行动，
推动停火。
联秉国助理秘书长米洛斯拉夫严恰表示，
以色列扩大在加沙地带的军事行动将带来新的灾难。
加沙地带现在是将来也必须是巴勒斯坦国不可或缺的一部分。
英国、 法国、
丹麦、 希腊、
斯洛文尼亚等安理会欧洲理事国发表联合声明，
谴责以色列政府扩大加沙军事行动的计划，
敦促以政府紧急撤销相关决定。
卡塔尔半岛电视台今天报道说，
以色列军队十号袭击了位于巴勒斯坦加沙地带西法医院附近的一处帐篷，
导致七人死亡，
其中包括多名半岛电视台员工。
报道称，
本轮巴以冲突爆发以来，
以军袭击已造成超过二百名媒体工作者死亡。
以军则称，
在十号的行动中打死了伪装成媒体工作者的巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动。
哈马斯成员、
以色列总理内塔尼亚胡十号称以军已控制加沙地带，
约百分之七十至百分之七十五地区，
下一步将继续推进接管加沙城的计划。
俄罗斯国防部十号称俄军当天继续在苏梅、
哈尔科夫、
赫尔松等方向发动攻势，
打击了蒂涅伯罗彼得罗夫斯克州的乌军铁路枢纽、
乌军远程无人机仓库，
其中乌军和外国雇佣军在一百三十四个地区的临时部署点。
此外，
俄军击落一百二十一架乌军无人机。
俄罗斯媒体十号报道说，
乌军几乎每天都对扎波罗热核电站所在地区发动袭击，
核电站周边局势正变得危急。
乌克兰方面十号称乌军击退了俄军在蒂涅伯罗彼得罗夫斯克州的攻势，
并使用无人机打击了俄多地炼油厂，
其中一处据乌克兰超过两千公里，
乌方还称，
俄军对乌多地发射了一百架无人机，
乌防空系统拦截了其中七十架。
再来看国际快讯，
俄罗斯外交部副部长里亚布科夫在俄媒十号播出的报道中称，
全球核对抗的危险没有减弱，
核冲突的风险依然存在。
西方应明白，
俄所有武器库都在俄方牢靠掌握中。
他强调，
俄在部署武器方面所采取的所有举措，
都是对美国及其盟国在该领域所采取步骤的回应。
俄外交部四号发布声明说，
俄方将不再依据中导条约维持单方面暂停部署陆基中程和中短程导弹系统的自我限制。
美国已于二零一九年单方面退出中导条约。
据中国地震台网测定，
土耳其西部十号发生六点三级地震，
震源深度十公里。
土耳其灾害与应急管理中心称，
此次地震震中位于巴勒克埃希尔省的森德格镇，
包括土耳其最大城市伊斯坦布尔在内的多地都有震感，
地震已造成一人死亡，
二十九人受伤，
还有十多栋建筑被毁。
据美国媒体报道，
美国伊利诺伊州芝加哥的同一个社区十号接连发生三起枪击事件，
造成两人死亡、
七人受伤，
其中一起枪击发生在户外的一个大型聚会上，
造成一死五伤。
警方尚未宣布逮捕了任何人，
也未透露这三起枪击是否存在关联。
据芝加哥警方公布的数据，
刚刚过去的这个周末，
当地至少有三十四人遭枪击，
五人死亡。
据日本媒体十号报道，
英国军方一架 f 三十五 b 战机当天上午在日本鹿尔岛机场紧急着陆，
导致机场跑道一度关闭部分民航飞机起降，
受影响事件，
未造成人员受伤。
据报道，
该战机为英国航母威尔士亲王号的舰载机因故障紧急降落。
六月， 另一架英军 f 三十五 b 战机因天气原因降落在印度南部，
随后因机械故障在当地滞留了一个多月十号。
西班牙西北部的卡斯蒂利亚莱昂自治区林火持续蔓延，
约一千四百人被迫疏散。
当地官员称，
大火已烧到了被列入世界遗产名录的拉斯梅德拉斯古罗马矿区威胁当地生态与文化景观。
消防人员称，
高温干燥，
强风阻碍灭火行动。
西班牙军方应急部队成员国民警卫队等已开始参与行援。
近来， 西班牙持续遭受热浪炙烤，
多地发布高温警报。
林火肆虐，
今天的新闻联播播送完了，
感谢收看更多新闻资讯，
请关注央视新闻客户端。
更多移动视频请下载央视频。
观众朋友再见再见。