Nie chciałbym, aby nasi widzowie,
Dobry wieczór, dobry wieczór.
Dzisiaj jest 11 sierpnia,
poniedziałek, 18 dzień przestępnego szóstego miesiąca księżycowego,
Zapraszamy do obejrzenia programu "Wiadomości".
W dzisiejszym programie omówimy następujące główne tematy:
Przewodniczący Xi Jinping wskazał,
że w nowej erze rewitalizacji wsi
należy rozwijać lokalne produkty rolne i turystykę wiejską.
Od początku tego roku,
Od początku tego roku krajowy rynek turystyki wiejskiej utrzymuje gorącą koniunkturę,
a różne regiony promują głęboką integrację rolnictwa, kultury i turystyki,
wykorzystując turystykę wiejską do wspierania kompleksowego ożywienia wsi.
Seria reportaży: KC KPCh opublikowało przepisy dotyczące pracy szkół partyjnych i administracyjnych,
ukazujące przemiany ekologiczne.
Dziś prezentujemy reportaż "Rzeka Matka",
seria reportaży "Przywracanie żywotności i witalności",
"60 lat świetności: Nowy urok Tybetu".
Dziś emitujemy serię reportaży "Wzmocnienie granic i dobrobyt: Nowy obraz śnieżnej krainy".
Pamiętając o historii,
Oddając hołd poległym bohaterom,
Patrząc z dzisiejszej perspektywy,
Oddział Yang Jingyu, zrodzony w ogniu wojny oporu,
kontynuuje dziedzictwo Północnowschodniego Związku Antyjapońskiego,
dążąc do stworzenia wszechstronnie wyszkolonej zmechanizowanej brygady nowej ery.
W naszym kraju pomyślnie zakończono rejestrację praw własności dla pierwszych pięciu parków narodowych.
Rada Bezpieczeństwa ONZ zwołała nadzwyczajne posiedzenie publiczne w sprawie planów przejęcia miasta Gaza przez izraelską armię.
Przedstawiciel Chin podkreślił,
że należy stanowczo sprzeciwiać się próbom okupacji Gazy przez Izrael.
Oto szczegółowa relacja.
Przewodniczący Xi Jinping wskazał,
W nowej erze rewitalizacji wsi należy rozwijać charakterystyczne produkty rolne i turystykę wiejską.
Od początku tego roku,
Krajowy rynek turystyki wiejskiej wciąż tętni życiem.
w różnych regionach dostosowując się do lokalnych warunków,
wykorzystując istniejące warunki,
promując głęboką integrację rolnictwa, kultury i turystyki,
oferując więcej nowych produktów,
oraz lepsze usługi przyciągające turystów na wieś,
aby zostali dłużej i bawili się lepiej, wspierając kompleksowy rozwój wsi poprzez turystykę wiejską.
Obecnie w wiosce Dongów Zhaoxing w powiecie Liping w prowincji Guizhou trwa konkurs pieśni wiejskich.
wielogłosowe pieśni Dongów,
melodie na lutni pipa i inne charakterystyczne utwory występowały kolejno na scenie,
oferując turystom prawdziwą ucztę kultury etnicznej.
W marcu tego roku,
W marcu tego roku, sekretarz generalny Xi Jinping odwiedził wioskę etniczną Zhaoqingdongzhai na inspekcji.
Przemierzając wiejskie ścieżki,
przyglądał się charakterystycznej architekturze wioski i sklepikom turystycznym,
od czasu do czasu zatrzymując się, by porozmawiać z właścicielami sklepów, turystami i mieszkańcami.
Sekretarz generalny wskazał,
Obecnie turystyka stanowi ważną gałąź gospodarki,
a turystyka wiejska rozwija się w zawrotnym tempie.
Regiony etniczne powinny zachować swoją unikalną kulturę,
aby mogła ona zabłysnąć w rozwoju turystyki.
Tegorocznym latem,
Wioska Dongów Zhaoqing wprowadziła tego lata ponad 30 projektów edukacyjnych i warsztatów dziedzictwa niematerialnego,
pobudzając konsumpcję w lokalnych restauracjach, gospodarstwach agroturystycznych oraz na rynku produktów regionalnych.
Na polach i wiejskich drogach pojawiły się też nowe formy działalności, takie jak kawiarnie z usługami fotograficznymi dla turystów.
Pamiętamy o szczerych napomnieniach sekretarza generalnego,
rozwijając projekty głębokiego doświadczania kultury Dongów, tworząc akademie dziedzictwa niematerialnego,
takie jak szkoły rolnicze,
wykorzystując integrację kultury i nauki jako kluczowe narzędzie,
stymulując rozwój okolicznych gałęzi przemysłu,
wspierając budowę harmonijnych i pięknych wsi.
Nasz kraj jest potęgą rolniczą,
Rozwój turystyki wiejskiej ma szerokie perspektywy.
Od XVIII Zjazdu KPCh,
Przewodniczący Xi Jinping wielokrotnie przeprowadzał inspekcje na obszarach wiejskich,
wspólnie z mieszkańcami opracowując plany rozwoju
i ożywienia regionów.
Sekretarz Generalny podkreślił,
że rozwój turystyki wiejskiej musi być dostosowany do lokalnych warunków
i wykorzystywać istniejące możliwości.
Zachęcał regiony, aby opierając się na kulturze rewolucyjnej,
zielonych zasobach ekologicznych,
unikalnych zaletach, takich jak kultura etniczna,
aby promować wysokiej jakości rozwój turystyki wiejskiej.
Tegoroczny dokument nr 1 Centralnego Komitetu wyraźnie wymaga pogłębionej integracji kultury wiejskiej i turystyki,
podnosząc unikalny charakter turystyki wiejskiej,
jej elitarny standard,
poziom standaryzacji.
W pierwszym kwartale tego roku,
wiejskie atrakcje turystyczne przyjęły łącznie 707 milionów odwiedzających,
a całkowite przychody wyniosły 412 miliardów yuanów.
W kolejnych okresach świątecznych (majowych i Duanwu),
Turystyka wiejska wciąż cieszy się niesłabnącą popularnością,
stając się jednym z głównych punktów programu wydatków świątecznych.
Wszystkie regiony wykorzystały szansę rozwojową,
wprowadzając innowacje w modelach turystyki wiejskiej i unowocześniając ofertę,
optymalizując usługi,
wykorzystując przewagę kluczowych branż,
wzmacniając rozwój turystyki wiejskiej.
Powiat Qitai jest ważną bazą produkcyjną zbóż w Xinjiangu.
Gdy nadszedł sierpień,
lokalne pola pszenicy o powierzchni tysięcy hektarów stopniowo dojrzewały,
Złociste fale pszenicy harmonijnie współgrają z odległymi górami i morzem lasów,
przyciągając licznych turystów pragnących zrobić pamiątkowe zdjęcia.
Lokalne władze połączyły atrakcje turystyczne kategorii A,
wzorcowe gospodarstwa agroturystyczne i inne obiekty,
tworząc unikalny model rozwoju "jedna wieś - jedna specjalność".
Wykorzystując zasoby kulturowo-turystyczne, przyciągamy gości do naszych wiejskich atrakcji.
W ten sposób,
przekształcamy ruch turystyczny z atrakcji w ruch na wsi,
pozwalając turystom doświadczyć naszej ludowej kultury i lokalnych tradycji,
jednocześnie zatrzymując wydatki w regionie,
Wykorzystując różnorodne wartości,
rozwijając nowe branże,
i nowe formy działalności.
Hubei Lichuan leży w górach Wuling,
ze średnią letnią temperaturą około 22 stopni Celsjusza.
aktywnie rozwija wiejską turystykę letniskową,
turystykę zdrowotną na wsi,
eksploruje integrację turystyki z uprawą herbaty,
oraz połączenie turystyki z transportem,
budując system wiejskich przemysłów wzbogacających mieszkańców.
Od początku tego roku,
wiejska turystyka w Lichuan przyjęła ponad 5,4 miliona odwiedzających,
stymulując zatrudnienie.
Dla stu tysięcy osób panuje tu przyjemny chłód,
Można tu również oddychać świeżym powietrzem,
Jedzenie też jest wyśmienite,
gdzie wszystko jest naturalne i ekologiczne - warto spróbować.
Takie wiejskie życie jest naprawdę wspaniałe.
Wykorzystujemy nasze unikalne zasoby,
łącząc rolnictwo, hodowlę i turystykę, stworzyliśmy szereg atrakcyjnych wiejskich destynacji turystycznych,
aby rolnicy mogli w większym stopniu czerpać korzyści z wartości dodanej przemysłu,
wspierając kompleksowy rozwój obszarów wiejskich.
Od naturalnych krajobrazów po agroturystykę,
od edukacyjnych warsztatów po zdrowy wypoczynek,
Obecnie oferta turystyki wiejskiej staje się coraz bogatsza,
Coraz więcej wiejskich marek takich jak "Wiejskie Wieczory", "Wiejskie Supermarkety" czy "Wiejskie Kawiarnie" dynamicznie się pojawia,
czyniąc turystykę wiejską złotym kluczem do wzbogacenia się rolników.
We wrześniu 2023 roku,
Sekretarz Generalny odwiedził naszą wioskę,
zachęcając nas, mówiąc że Wioska Biegunowa ma obiecujące perspektywy.
Teraz mamy szczyt sezonu przez cały rok,
a w naszej wiosce przybyło atrakcji turystycznych,
a moja rodzina ma już rezerwacje aż do Święta Narodowego.
Wierzę, że dzięki tym pięknym górom, lasom i śnieżnym krajobrazom,
nasze życie będzie coraz bardziej dostatnie.
Do końca 2024 roku,
ponad 30 tysięcy gmin i ponad 500 tysięcy wiosek w całym kraju osiągnęło pełną dostępność do utwardzonych dróg,
wskaźnik dostępu do wodociągów na obszarach wiejskich wyniósł 94%, a toalet w wsiach osiągnął około 75%.
Cyfrowa infrastruktura przyspiesza swoje wdrażanie na obszarach wiejskich,
powszechne zastosowanie technologii takich jak internet i płatności mobilne,
co dodatkowo zwiększyło komfort i wygodę turystyki wiejskiej.
Obecnie,
liczba kluczowych wiosek i miasteczek turystyki wiejskiej w kraju osiągnęła odpowiednio 1399 i 198,
wnosząc nową energię w kompleksową rewitalizację wsi.
W najnowszych wiadomościach: KC KPCh niedawno opublikował znowelizowane przepisy dotyczące pracy szkół partyjnych KPCh oraz
przepisy dotyczące pracy instytutów administracji publicznej,
wydając jednocześnie okólnik,
nakazując wszystkim regionom i departamentom ściśłe przestrzeganie tych przepisów.
W okólniku zaznaczono,
że przepisy te są oparte na przewodniej idei socjalizmu z chińskimi cechami szczególnymi w nowej erze Xi Jinpinga,
głęboko wdrażając uchwały XX Zjazdu KPCh oraz drugiego i trzeciego plenum XX Kadencji,
trzeciego plenum XX Kadencji,
dalsze doskonalenie systemu szkoleniowego i mechanizmów działania szkół partyjnych
oraz administracyjnych akademii szkoleniowych,
pełne wykorzystanie szkół partyjnych
akademii administracji,
głównego kanału szkolenia kadr i członków partii,
ważnej platformy budowy ideologiczno-teoretycznej partii,
ma fundamentalne znaczenie dla wytrwałego krzepienia ducha poprzez myśl Xi Jinpinga o socjalizmie o chińskich cechach szczególnych w nowej erze,
uzbrojenia całej partii w innowacyjną teorię partyjną,
kształtowanie i przygotowanie kadry kierowniczej zdolnej podjąć się zadania odrodzenia narodowego,
ma fundamentalne znaczenie.
Zgodnie z wymogami notyfikacji,
komitety partyjne na wszystkich szczeblach muszą rzetelnie wdrażać zasady prowadzenia szkół partyjnych,
akademii administracyjnych,
zarządzać szkołami partyjnymi,
akademiami administracyjnymi,
budować szkoły partyjne,
oraz wypełniać główną odpowiedzialność za akademie administracyjne,
Skutecznie organizować naukę i propagandę przepisów,
Wdrażać, realizować i nadzorować wykonanie,
aby zapewnić, że decyzje i zarządzenia KC KPCh dotyczące szkół partyjnych
oraz akademii administracyjnych zostaną skutecznie wdrożone.
Szkoły partyjne i akademie administracyjne wszystkich szczebli powinny rzetelnie wdrażać przepisy,
trzymając się fundamentalnej zasady partyjnego charakteru szkół partyjnych,
świadomie służąc ogólnym interesom Partii i państwa,
jeszcze lepiej kształcąc kadry dla Partii,
dostarczając Partii cennych propozycji,
aby wspierać wysokiej jakości rozwój szkół partyjnych i akademii administracyjnych w nowej erze.
Ważne sytuacje i wnioski dotyczące wdrażania przepisów przez wszystkie regiony i departamenty,
należy niezwłocznie zgłosić do Centralnego Komitetu Partii.
Rzeki Jangcy i Huanghe są macierzystymi rzekami narodu chińskiego,
które zrodziły starożytną cywilizację Huaxia.
Przewodniczący Xi Jinping podkreślił,
że dorzecza Jangcy i Huanghe są głównym polem walki w budowie ekologicznej cywilizacji.
Od XVIII Zjazdu KPCh,
dzięki wdrożeniu serii ważnych inicjatyw,
ochrona i zarządzanie ekologią Jangcy i Huanghe osiągnęły znaczące rezultaty,
a rzeki-matki odzyskały swą witalność.
W dorzeczu Jangcy,
Nad jeziorem Liangzi w Ezhou w prowincji Hubei zapada zmierzch,
miliony świetlików,
przyciągają nieprzerwane tłumy turystów.
Zespół pod kierownictwem Ye Fuxina od dwudziestu lat monitoruje migrację i warunki życia świetlików.
W ciągu ostatnich pięciu lat,
Populacja cennych świetlików krystalicznych powiększa się każdego roku o 15% do 20%.
Ponieważ te wodne świetliki mogą żyć wyłącznie w wodzie pierwszej klasy,
więc to również bezpośrednio odzwierciedla,
że nasze środowisko wodne się poprawia.
Zespół badawczy wykorzystał wysokoczułe monitory i technologię śledzenia z AI, aby zarejestrować ślady ponad dziesięciu populacji wodnych świetlików w środkowym i dolnym biegu rzeki Jangcy.
Od 2016 roku,
populacja świetlików, najbardziej wrażliwych na stan wód,
stale się powiększa,
a ich liczebność wzrosła ponad dziesięciokrotnie w ciągu dekady.
Tymczasem satelity teledetekcyjne na wysokości 10 tysięcy metrów rejestrują zmiany jakości wody wokół świetlików w ciągu ostatnich dziesięciu lat.
To zdjęcie satelitarne wykonane w kwietniu 2015 roku przedstawia fragment rzeki Jangcy i jej dopływów w okolicach Xianning w prowincji Hubei.
Im intensywniejsza żółć,
tym wyższe stężenie głównego zanieczyszczenia – fosforu całkowitego.
Natomiast zdjęcie tego samego odcinka rzeki z kwietnia tego roku pokazuje zmianę koloru z żółtego na niebieskawy,
co wskazuje na znaczący spadek stężenia fosforu całkowitego.
W ciągu ostatniej dekady,
gdy w dorzeczu Jangcy prawie 10 tysięcy zakładów chemicznych zostało zmodernizowanych, przeniesionych lub zamkniętych, redukując źródła zanieczyszczeń,
jednocześnie system monitorowania zrzutów ścieków stawał się coraz bardziej rozbudowany.
Do końca 2024 roku
w pasie gospodarczym Jangcy zbadano łącznie 140 tysięcy kilometrów linii brzegowych rzek i jezior,
wykryto ponad 180 tysięcy punktów zrzutu ścieków do rzek,
przy czym wskaźnik zakończonych remediacji wynosi około 90%.
Najnowsze dane pokazują,
że główny nurt Jangcy utrzymuje jakość wody na poziomie drugiej klasy przez pięć kolejnych lat.
Od gęsto usieciowanej doliny Jangcy,
Na północ od niej, Huang He, mająca wspólne źródło z Jangcy,
przez ostatnią dekadę również przeszła ekologiczną transformację.
Tego lata,
w środkowym biegu Huang He, zapory Wanjiazhai,
Sanmenxia,
Zapory Wanjiazhai, Sanmenxia i kompleks wodny Xiaolangdi wspólnie przeprowadziły 30. operację regulacji przepływu wody i piasku.
W stacji hydrologicznej Tongguan, położonej w górnym biegu zbiornika Xiaolangdi, zainstalowano optoelektroniczny miernik zawartości piasku,
który wykorzystuje światło do przenikania przez wodę Huang He,
rejestrując zmiany w zawartości osadów.
Odkryliśmy, że
Zawartość osadów w każdym metrze sześciennym wody przepływającej przez Huang He spadła ze średniej wieloletniej wartości 27,5 kg
do zaledwie 5,76 kg w 2024 roku.
Kluczem do stopniowego zmniejszania się ilości osadów w Huang He
jest Płaskowyż Lessowy. Patrząc z lotu ptaka na jego wąwozy,
widać zbudowane tam zapory służące do zatrzymywania mułu powodziowego.
Obecnie w dorzeczu Huang He istnieje już 58,3 tysiąca tam osadów,
które łącznie zatrzymały 7,4 miliarda ton osadów.
W 2024 roku,
ilość osadów niesionych przez Huang He zmniejszyła się w porównaniu ze średnią wieloletnią,
przekraczając 80%.
Gdy satelitarne obrazy ujścia Rzeki Jangcy utraciły swoją dawną mętność,
gdy delta Rzeki Żółtej przechodzi metamorfozę,
stając się ekologicznym rajem rojącym się od ptaków,
odrodzenie Matki Rzeki,
nie tylko przynosi mieszkańcom dorzecza wspólne ekologiczne dobrodziejstwa,
ale także stworzyła zielony kręgosłup zapewniający zrównoważony rozwój narodu chińskiego.
Na ponad czterotysięcznej granicy Tybetu,
liczne przygraniczne wioski,
stanowią solidnych strażników ojczystych rubieży.
W miarę intensyfikacji działań na rzecz umacniania granic, rozwoju przygranicznych terenów i wzbogacania ludności na śnieżnym płaskowyżu,
Tutaj każda wioska ma dostęp do dróg,
domy są wzajemnie połączone internetem,
a warunki życia i pracy ludności znacznie się poprawiły.
Dynamicznie rozwijają się charakterystyczne gałęzie przemysłu,
tworząc obraz umocnionej granicy,
umacniając spokój na pograniczu,
malując obraz nowej ery szczęścia mieszkańców przygranicznych terenów.
Powiat Chayu w mieście Linzhi położony jest w południowo-wschodniej części Tybetu,
Obecnie trwa kluczowy okres zawiązywania owoców kiwi w tym regionie,
a rolnicy pracują intensywnie na plantacjach kiwi o powierzchni ponad 500 hektarów.
W samym tylko 2024 roku powiat Chayu osiągnął wartość produkcji kiwi przekraczającą
27 milionów yuanów.
Ponad 2000 lokalnych mieszkańców skorzystało z tego projektu.
Kiwi stało się kluczową gałęzią przemysłu napędzającą rozwój obszarów wiejskich.
Mieszkańcy wsi mogą przez cały rok znaleźć stabilne zatrudnienie w swojej okolicy.
Obecnie w przygranicznych regionach Tybetu,
przemysły zwiększające dobrobyt ludności rozwijają się jak grzyby po deszczu.
Gamba, czarne kozy,
Gar, warzywa,
Yadong, łosoś i inne produkty rolne,
Stały się złotym kluczem otwierającym lokalnej ludności granicznej drzwi do zwiększenia dochodów i dobrobytu.
Rozkwit przemysłu jest nierozerwalnie związany z doskonaleniem infrastruktury.
Dzięki trosce partii i państwa,
Tybet energicznie wdraża budowę zamożnych wiosek w regionach przygranicznych,
Główna sieć energetyczna została rozciągnięta do wszystkich przygranicznych gmin, zapewniając pocztę w każdej wiosce,
Sieć komórkowa objęła pełnym zasięgiem cały region,
zapewniając bezpieczeństwo dostaw wody pitnej dla ludności wiejskiej,
edukacja, opieka zdrowotna,
oraz system podstawowych usług publicznych, takich jak emerytury, jest stale udoskonalany.
Rozwój regionów przygranicznych przynosi dobrobyt ich mieszkańcom,
Dobrobyt mieszkańców pogranicza to gwarancja bezpieczeństwa granic.
Wioska Yumai w powiecie Longzi, prefektury Shannan,
była niegdyś nazywana najmniej zaludnioną wioską Chin.
Kilkadziesiąt lat temu,
Sangjie Quba wraz z dwiema córkami, Zhuoga i Yangzom, trzymali straż na tych ziemiach, wypasając zwierzęta i patrolując granicę.
Dziś wioska Yumai przekształciła się w szczęśliwą, piękną, dobrze prosperującą nadgraniczną osadę modelową, liczącą 67 gospodarstw domowych i ponad 200 mieszkańców.
Mieszkania naszych mieszkańców są w dobrym stanie,
podobnie jak wyposażenie medyczne,
a także sprzęt szkolny,
wszystko to jest dobrze wyposażone,
zwłaszcza w zakresie rozwiniętej edukacji zdalnej,
Dostęp do internetu jest powszechny.
Teraz mamy tu pełne pokrycie siecią 5G,
dzięki czemu nasi mieszkańcy chętniej tu zostają,
by strzec tej ziemi.
Dobre polityki partii znacząco poprawiły warunki życia mieszkańców terenów przygranicznych,
jeszcze bardziej umacniając ich determinację i wiarę w ochronę świętej ziemi ojczystej oraz budowę szczęśliwej ojczyzny.
Mieszkańcy wioski Tangwu w gminie Langpo w mieście Cona w Shannan codziennie patrolują górskie tereny,
cicho strzegąc każdego skrawka ziemi.
Ta ścieżka wydeptana stopami mieszkańców,
W większości miejsc jest tak wąska, że może przejść tylko jedna osoba,
i właśnie tą drogą.
Nasi strażnicy graniczni każdego roku, niezależnie od pory roku,
z wyjątkiem dni, gdy śnieg blokuje przejścia w górach,
codziennie pokonują całą trasę, w tym niemal siedemdziesięcioletni weteran partii,
Ci ludzie, tacy jak Dan Da, rozpoczęli patrolowanie granicy już ponad trzydzieści lat temu.
Obecnie,
dawna grupa patrolowa licząca zaledwie dwóch lub trzech osób,
rozrosła się w drużynę strażników granicznych składającą się z osiemdziesięciu dwóch mieszkańców,
wiernie wypełniając politykę partii.
Teraz nasz oddział się rozrósł,
Czuję się niezwykle silny,
strzegąc granic i umacniając terytorium,
to nasz nieodzowny obowiązek jako mieszkańców pogranicza.
Obecnie, w powiecie Gar w prefekturze Ngari, w miejscowości Zhaxigang,
w powiecie Tingri w mieście Xigaze,
miasteczko Chentang,
miasto Nyingchi,
oraz miasteczko Medog w powiecie Medog i innych przygranicznych obszarach, gdzie ojcowie przekazują pałeczkę synom, małżonkowie działają w duecie, a rodzeństwo ramię w ramię - wszystko w imię miłości do rodziny i ojczyzny.
Rozbrzmiewa to na śnieżnych pograniczach,
Tata jest dla mnie wzorem do naśladowania,
Będę strzegł każdego skrawka ojczystej ziemi,
jako strażnik ludzkiego życia
i budowniczy świetlanej przyszłości.
Jedna z brygad 83. Grupy Armii wywodzi się z 1. Samodzielnej Dywizji Rewolucyjnej Armii Ludowej Północno-Wschodnich Chin, dowodzonej przez Yang Jingyu.
W okresie wojny oporu przeciwko Japonii,
swobodnie przemieszczali się po górach Changbai,
rozwijając i umacniając południowomandżurską bazę oporu, stoczyli ponad tysiąc zaciętych bitew z japońskimi kolaborantami,
osłabiając japońską okupację północno-wschodnich Chin,
oraz powstrzymując ich inwazję na centralne równiny,
Te działania miały kluczowe znaczenie strategiczne dla rozwoju walki oporu w północno-wschodnich Chinach.
Ponad 90 lat w ogniu walk.
Ta jednostka, przemierzająca białe góry i czarne rzeki, zawsze pamięta testament poległych bohaterów,
kontynuując dziedzictwo Armii Oporu Północno-Wschodniej,
nieustannie umacniając fundamenty bojowej gotowości oddziałów,
dążąc do stworzenia wszechstronnej,
niezawodnej formacji nowej ery.
Zmechanizowana Brygada Złożona.
Ach,
śpiewając tę pieśń marszową Pierwszej Armii Północno-Wschodniego Związku Antyjapońskiego, napisaną osobiście przez generała Yang Jingyu,
to melodia, którą oddziały zawsze intonują przed wykonaniem każdej ważnej misji.
Żołnierze wyruszali do walki, niosąc chlubne dziedzictwo swoich poprzedników,
by powitać nowe zwycięstwa.
Yang Jingyu był jednym z głównych założycieli i przywódców Północno-Wschodniego Związku Antyjapońskiego,
który prowadził swoje oddziały przez góry i rzeki Mandżurii,
prowadząc szeroko zakrojoną partyzancką wojnę przeciwko Japończykom,
wiążąc walką setki tysięcy japońskich żołnierzy i kolaborantów,
co stworzyło solidne podstawy dla późniejszych zwycięstw w wojnie oporu.
W lutym 1940 roku,
Yang Jingyu poprowadził oddziały Armii Antyjapońskiej w ekstremalnym mrozie sięgającym minus 40 stopni,
tocząc krwawą walkę z przeważającymi siłami wroga,
w sytuacji wyczerpania amunicji i zapasów,
walczyli do ostatniego żołnierza i ostatniego naboju,
aż do bohaterskiej śmierci,
mając zaledwie trzydzieści pięć lat.
Dla upamiętnienia generała Yang Jingyu,
4. Armia Polowa Chińskiej Armii Ludowo-Wyzwoleńczej przekształciła tę dywizję w Brygadę im. Yang Jingyu.
W ostatnich latach żołnierze brygady nieustannie utrzymują bojową gotowość,
dokonując transformacji z tradycyjnej jednostki pancernej w ciężką zmechanizowaną formację wielorodzajową.
biorąc udział m.in. w walce z powodziami na Jangcy,
uczestnicząc w misjach takich jak pomoc po trzęsieniu ziemi w Wenchuan czy operacje pokojowe za granicą,
za co zostali wyróżnieni przez przełożonych jako wzorowa brygada w szkoleniu wojskowym i zjednoczona jednostka partyjna.
Przewodniczący Xi wskazał,
że należy aktywnie kultywować ducha antyjapońskiego ruchu oporu z północno-wschodnich Chin,
pobudzając entuzjazm do służby i osiągnięć.
Jako spadkobiercy bohaterskich oddziałów nowej ery,
musimy kultywować heroiczne przekonania naszych poprzedników - ich lojalność wobec partii,
ich odwagę w obliczu narodowych kryzysów,
ich determinację w walce do końca,
zjednoczyć serca i umysły,
przełamywać trudności i pokonywać przeszkody,
dążyć z pełną determinacją,
na wspaniałej drodze wypełnionej chwałą i marzeniami,
nieustannie odnosić nowe zwycięstwa w modernizacji obrony narodowej i sił zbrojnych.
Jak dowiedzieliśmy się dzisiaj z Ministerstwa Zasobów Naturalnych,
Jak dowiedzieliśmy się, Park Narodowy Źródeł Trzech Rzek niedawno zakończył rejestrację praw do zasobów naturalnych,
przez co wszystkie pięć pierwszych parków narodowych zostało już w pełni zarejestrowanych.
Od tej pory mają one swoje oficjalne dokumenty prawne.
Ministerstwo Zasobów Naturalnych poinformowało,
że obecna rejestracja w formie prawnej precyzyjnie określa granice pięciu parków narodowych o istotnej wartości ekologicznej,
precyzyjnie wyznaczając ich lokalizację w przestrzeni kraju,
dodatkowo określając prawa własności zasobów naturalnych, w tym wód, co stanowi podstawę prawną dla budowy parków narodowych,
Obecnie,
wyniki rejestracji zostały udostępnione,
znajdują zastosowanie w parkach narodowych,
lokalne badania,
zasoby naturalne,
zarządzaniu majątkiem i ochronie ekologicznej.
W następnym etapie, w trakcie piętnastej pięciolatki, zasadniczo zakończymy rejestrację praw nowo utworzonych parków narodowych,
ważnych terenów podmokłych,
ważnych rzek,
jezior i innych zasobów naturalnych,
systematycznie posuwać naprzód rejestrację praw do obszarów chronionych,
kluczowych lasów państwowych i innych zasobów naturalnych,
dążąc do zarejestrowania miliona kilometrów kwadratowych do 2025 roku.
W Pekinie trwa Światowa Konferencja Robotów, podczas której zaprezentowano ponad sto nowych modeli robotów,
demonstrując silny impet rozwoju chińskiego przemysłu inteligentnych technologii.
Roboty zdolne do obrotu o 360 stopni i stabilnego lądowania,
w pełni humanoidalne maszyny,
potrafiące współpracować ze sobą,
Inteligentne roboty o dużych rozmiarach, zdolne do samodzielnego wykonania ponad dwudziestu precyzyjnych czynności, takich jak pobieranie próbek do probówek i przeprowadzanie testów.
potrafiące działać z precyzją ludzkiej dłoni,
zręczne manipulatory zdolne do bezpośredniego wykrywania fizycznych parametrów takich jak rozmiar obiektu.
Na Światowej Konferencji Robotycznej 2025,
roboty zaprezentowały bardziej elastyczne kończyny,
zwinne móżdżki,
inteligentne umysły.
Ponadto, niektóre ich kluczowe podzespoły zostały wyprodukowane lokalnie,
demonstrując zdolności innowacyjne całego łańcucha produkcyjnego chińskiego przemysłu robotycznego.
Liczne przedsiębiorstwa produkujące kluczowe podzespoły dołączyły do wyścigu w dziedzinie robotów humanoidalnych,
nieustannie zwiększają inwestycje w zintegrowane rozwiązania,
przeguby,
czujniki dotykowe i inne kluczowe komponenty robotów,
przedsiębiorstwa z branż takich jak motoryzacja czy półprzewodniki również angażują się poprzez integrację łańcucha dostaw i rozwiązania customowe,
innowacje i różne inne metody,
przyspieszenie rozwoju łańcucha dostaw w branży robotycznej.
W porównaniu z poprzednią edycją targów,
w ciągu zaledwie roku,
liczba wystawiających się producentów humanoidalnych robotów kompletnych wzrosła z 27 do 50.
Liczba eksponowanych robotów zwiększyła się z ponad 600 do ponad 1500,
Liczba nowych produktów wzrosła z 60 do ponad 100 sztuk, co stanowi ogromny skok.
Inteligentne roboty zaczęły wkraczać do przemysłu,
rolnictwa, handlu detalicznego,
oraz usług domowych i innych jeszcze bogatszych obszarów zastosowań.
Za szybką ewolucją stoi
to seria działań podjętych od władz centralnych po lokalne w celu wspierania rozwoju robotyki,
zarówno w sferze polityki, jak i rynku,
które współgrają w jednym rytmie.
Obecnie,
nasz kraj w Pekinie,
W Szanghaju, Zhejiangu i innych regionach utworzono krajowe,
wspólnie finansowane przez władze lokalne oraz różnego rodzaju prowincjonalne ośrodki innowacji robotycznych,
w kluczowych technologiach,
konstrukcji, badaniach i rozwoju,
modelach, otwartych danych i innych obszarach, promując współdzielenie technologii i wspólne przełomy,
tworząc zintegrowany ekosystem współpracy nauki, przemysłu i praktycznego zastosowania.
Oto zestaw aktualności.
Ministerstwo Przemysłu i Technologii Informacyjnych wraz z sześcioma innymi resortami opublikowało wspólne wytyczne dotyczące promowania innowacji w branży interfejsów mózg-komputer.
Do 2027 roku
nasz kraj wstępnie stworzy zaawansowany system technologii interfejsów mózg-komputer,
system przemysłowy i system standardów,
utworzyć dwa do trzech skupisk rozwoju przemysłu.
Do 2030 roku,
interfejsy mózg-komputer utworzą bezpieczny i niezawodny system przemysłowy,
a ich ogólny potencjał znajdzie się w światowej czołówce.
Jak dowiedzieli się dziennikarze z Chińskiej Federacji Logistyki i Zakupów,
wskaźnik magazynowy Chin w lipcu wyniósł 50,1%,
utrzymując się w strefie ekspansji przez dziewięć kolejnych miesięcy,
co świadczy o ogólnie dobrym funkcjonowaniu branży magazynowej.
Pod względem asortymentu,
towary masowe,
zapotrzebowanie na usługi magazynowe utrzymuje się na dobrym poziomie,
metale nieżelazne,
wskaźnik nowych zamówień dla produktów chemicznych i podobnych wykazał znaczący wzrost.
Według statystyk celnych,
Od stycznia do lipca tego roku,
wartość importu i eksportu między demonstracyjną strefą SCO a innymi państwami członkowskimi SCO wyniosła 53,26 miliarda yuanów,
co stanowi wzrost o 26,1% rok do roku. Demonstracyjna strefa SCO wykazuje wyraźne zalety w koncentracji przemysłu,
sprzęt gospodarstwa domowego,
tekstylia i odzież odnotowały szybki wzrost eksportu,
Asortyment importowych towarów stale się poszerza,
przy czym szybki wzrost odnotowały produkty takie jak suszone owoce i nabiał z Azji Centralnej.
Jak dowiedzieli się dziennikarze od administracji Qianhai,
w pierwszej połowie tego roku
rzeczywiste wykorzystanie zagranicznych inwestycji w strefie współpracy Qianhai w Shenzhen osiągnęło 12,326 miliarda yuanów,
co stanowi wzrost o 15,9% w porównaniu z analogicznym okresem ubiegłego roku.
zarejestrowano 1451 nowych przedsiębiorstw z kapitałem zagranicznym,
co oznacza wzrost o 99,6% rok do roku.
Obecnie,
w Qianhai zarejestrowano już ponad 12 tysięcy przedsiębiorstw z kapitałem zagranicznym.
Film "Góry i rzeki jako świadkowie" miał dziś swoją światową premierę,
Jako kluczowa produkcja upamiętniająca 80. rocznicę zwycięstwa chińskiego narodu w wojnie przeciwko agresji oraz światowego antyfaszystowskiego ruchu oporu,
"Góry i rzeki jako świadkowie" w panoramiczny sposób
ukazuje trudną, czternastoletnią drogę chińskiego narodu przez wojnę,
uwydatniając wielkiego ducha oporu.
Film ten zostanie wyemitowany w całym kraju 15 sierpnia,
Rada Bezpieczeństwa ONZ 10. dnia zwołała nadzwyczajne otwarte posiedzenie w sprawie planu przejęcia Gazy przez izraelską armię obronną.
Przedstawiciel Chin podkreślił,
że należy stanowczo sprzeciwić się próbom okupacji Gazy przez Izrael.
Chiny wezwały izraelski rząd do natychmiastowego zaprzestania działań zaostrzających napięcia,
zaprzestać działań wojskowych w Strefie Gazy.
Kraje mające znaczący wpływ na strony konfliktu,
powinny kierować się sprawiedliwością
i odpowiedzialnym podejściem,
podejmując konkretne działania,
dążyć do zawieszenia broni.
Asystent Sekretarza Generalnego ONZ Miroslav Jenča stwierdził,
że rozszerzenie przez Izrael działań wojskowych w Strefie Gazy przyniesie nowe katastrofy.
Strefa Gazy jest i musi pozostać integralną częścią państwa palestyńskiego.
Wielka Brytania, Francja,
Dania, Grecja,
Słowenia oraz inne europejskie państwa członkowskie Rady Bezpieczeństwa ONZ wydały wspólne oświadczenie,
potępiające plany izraelskiego rządu dotyczące rozszerzenia operacji wojskowych w Strefie Gazy,
wzywając rząd Izraela do natychmiastowego wycofania związanych z tym decyzji.
Katarski kanał Al-Dżazira poinformował dziś,
Izraelska armia zaatakowała 10. dnia namioty w pobliżu szpitala Al-Shifa w Strefie Gazy,
w wyniku czego zginęło siedem osób,
wśród nich wielu pracowników Al-Dżaziry.
Według doniesień,
od początku obecnego konfliktu izraelsko-palestyńskiego,
Ataki izraelskiej armii spowodowały śmierć ponad 200 pracowników mediów.
Tymczasem izraelska armia twierdzi,
że podczas akcji 10. dnia zabiła członków Palestyńskiego Ruchu Oporu Islamskiego, którzy podszywali się pod dziennikarzy.
członków Hamasu,
Premier Izraela Netanjahu 10. dnia oświadczył, że izraelska armia przejęła kontrolę nad Strefą Gazy,
około 70-75% terytorium,
W następnym etapie planowane jest przejęcie kontroli nad miastem Gaza.
Ministerstwo Obrony Rosji poinformowało 10. dnia, że wojska rosyjskie kontynuowały ofensywę w rejonach Sum,
Charkowa,
oraz Chersonia i innych kierunkach,
zaatakowano węzeł kolejowy ukraińskich wojsk w obwodzie dniepropetrowskim,
magazyny dronów dalekiego zasięgu ukraińskiej armii,
w tym tymczasowe punkty rozmieszczenia ukraińskich żołnierzy i zagranicznych najemników w 134 rejonach.
Ponadto,
rosyjskie wojska zestrzeliły 121 ukraińskich dronów.
Rosyjskie media 10. dnia miesiąca poinformowały,
że ukraińskie wojska niemal codziennie przeprowadzają ataki na rejon elektrowni jądrowej w Zaporożu,
a sytuacja wokół elektrowni staje się krytyczna.
Ukraińska strona 10. dnia oświadczyła, że ich wojska odparły atak Rosjan w obwodzie dniepropetrowskim,
oraz zaatakowały dronami rafinerie ropy naftowej w wielu rosyjskich lokalizacjach,
z których jedna znajduje się w odległości ponad dwóch tysięcy kilometrów od Ukrainy,
Ukraińska strona dodała również,
wojska rosyjskie wystrzeliły sto dronów na różne regiony Ukrainy,
ukraińska obrona przeciwlotnicza przechwyciła siedemdziesiąt z nich.
Przejdźmy teraz do międzynarodowych doniesień,
Wiceminister spraw zagranicznych Rosji Siergiej Riabkow w reportażu wyemitowanym 10-go przez rosyjskie media oświadczył,
że zagrożenie globalną konfrontacją nuklearną nie słabnie,
a ryzyko konfliktu nuklearnego nadal istnieje.
Zachód powinien zrozumieć,
że cały rosyjski arsenał pozostaje pod pewną kontrolą strony rosyjskiej.
Podkreślił,
że wszystkie kroki podjęte przez Rosję w zakresie rozmieszczenia broni
stanowią odpowiedź na działania podjęte w tej dziedzinie przez Stany Zjednoczone i ich sojuszników.
Ministerstwo Spraw Zagranicznych Rosji wydało 4. dnia oświadczenie, w którym stwierdziło,
że Rosja nie będzie już utrzymywać jednostronnego moratorium na rozmieszczanie naziemnych systemów rakietowych średniego i pośredniego zasięgu zgodnie z traktatem INF.
Stany Zjednoczone jednostronnie wycofały się z traktatu INF w 2019 roku.
Według pomiarów Chińskiej Sieci Sejsmologicznej,
w zachodniej Turcji 10. dnia wystąpiło trzęsienie ziemi o magnitudzie 6,3,
a jego ognisko znajdowało się na głębokości 10 kilometrów.
Tureckie Centrum Zarządzania Katastrofami i Sytuacjami Nadzwyczajnymi poinformowało,
Epicentrum tego trzęsienia ziemi znajdowało się w mieście Sındırgı w prowincji Balıkesir,
Wstrząsy odczuwalne były w wielu miejscach, w tym w Stambule - największym mieście Turcji,
W wyniku trzęsienia ziemi zginęła jedna osoba,
a 29 osób zostało rannych,
Zniszczeniu uległo również ponad 10 budynków.
Według doniesień amerykańskich mediów,
w dzielnicy Chicago w stanie Illinois 10-go doszło do serii trzech strzelanin,
w wyniku których zginęły dwie osoby,
a siedem zostało rannych.
Jedna ze strzelanin miała miejsce podczas dużego przyjęcia na świeżym powietrzu,
w wyniku której jedna osoba zginęła, a pięć zostało rannych.
Policja nie ogłosiła jeszcze zatrzymania żadnych osób,
ani nie ujawniła, czy te trzy strzelaniny są ze sobą powiązane.
Według danych opublikowanych przez chicagowską policję,
W miniony weekend,
co najmniej 34 osoby zostały postrzelone na miejscu,
pięć osób zginęło.
Według doniesień japońskich mediów z 10.,
brytyjski myśliwiec wojskowy F-35B wykonał awaryjne lądowanie na lotnisku Kagoshima w Japonii tego ranka,
co spowodowało czasowe zamknięcie pasa startowego i wstrzymanie ruchu części samolotów cywilnych.
W wyniku tego zdarzenia,
nie odnotowano żadnych ofiar śmiertelnych.
Według doniesień,
myśliwiec ten był pokładowym samolotem brytyjskiego lotniskowca HMS Prince of Wales i awaryjnie wylądował z powodu usterki technicznej.
W czerwcu inny brytyjski myśliwiec F-35B wylądował w południowych Indiach z powodu złych warunków pogodowych,
Następnie z powodu usterki mechanicznej maszyna pozostała tam przez ponad miesiąc, do 10. dnia.
W regionie Kastylia i León na północnym zachodzie Hiszpanii wciąż rozprzestrzeniają się pożary lasów,
około 1400 osób zostało zmuszonych do ewakuacji.
Lokalni urzędnicy poinformowali,
że ogień dotarł już do starożytnych rzymskich kopalń Las Médulas, wpisanych na listę światowego dziedzictwa, zagrażając lokalnemu ekosystemowi i krajobrazowi kulturowemu.
Strażacy poinformowali, że
wysoka temperatura i susza
oraz silny wiatr utrudniają akcję gaśniczą.
Do działań ratunkowych włączyły się już hiszpańskie wojskowe jednostki kryzysowe, w tym Gwardia Cywilna.
W ostatnim czasie Hiszpania doświadcza uporczywej fali upałów,
W wielu regionach ogłoszono alarmy upałowe.
Pożary lasów szaleją,
Dzisiejszy program informacyjny dobiegł końca,
Dziękujemy za uwagę. Więcej informacji znajdą Państwo w naszych serwisach,
Zachęcamy do śledzenia aplikacji CCTV News.
Więcej materiałów wideo można znaleźć w aplikacji Yangshipin.
Do zobaczenia, drodzy widzowie! Żegnamy się!