Mhm mhm,
Dzień dobry państwu, dobry wieczór.
Dzisiaj jest niedziela, dziesiątego sierpnia,
Siedemnastego dnia przestępnego szóstego miesiąca księżycowego,
Witamy w programie Wiadomości.
Na początku przedstawiamy główne tematy dzisiejszego programu.
Cyfrowa wieś jest strategicznym kierunkiem rewitalizacji obszarów wiejskich.
Sekretarz Generalny Xi Jinping zwrócił uwagę, że
Należy uchwycić cyfryzację,
Ucyfrowienie
Kierunek inteligentnego rozwoju,
Promowanie przemysłu wytwórczego,
Usługi
Cyfryzacja przemysłu, takiego jak rolnictwo,
Od początku tego roku,
W różnych regionach przyspiesza się budowę cyfrowych wsi.
Obecnie mocno promuje się zwiększenie efektywności rolnictwa,
Wieś zyskuje witalność,
Cykl reportaży o wzroście dochodów rolników
Postrzegaj zmiany w ekologii.
Dziś w eterze,
Raportaże z cyklu Niech błękitne niebo zawsze będzie nad nami,
Nieustannie wdrażać osiem punktów centralnych przepisów.
Dziś patrzymy na Ningxia, Zhongwei, Liaoning, Dalian i inne miejsca,
Nadal promuj poprawki.
Praktyka przynosi rezultaty,
Zapewnić rezultaty nauki i edukacji.
Sprawić, by było to namacalne i dostępne dla mas.
Pierwsze kompleksowe ćwiczenie zgromadzenia upamiętniającego osiemdziesiątą rocznicę zwycięstwa Chińskiej Republiki Ludowej w wojnie oporu przeciwko Japonii i zwycięstwa w światowej wojnie antyfaszystowskiej zakończyło się pełnym sukcesem.
W pierwszej połowie roku wartość dodana chińskiego przemysłu lekkiego powyżej wyznaczonej wielkości wzrosła o siedem procent.
Przychody przekroczyły jedenaście bilionów juanów.
Władze lokalne i departamenty przyspieszają prace nad zapobieganiem powodziom i klęskom żywiołowym oraz ich usuwaniem,
W pełni zabezpieczyć życie i bezpieczeństwo mienia ludzi.
Strona rosyjska twierdzi, że
Rosyjskie siły zbrojne zestrzeliły ukraiński myśliwiec Su-27 i czterysta pięćdziesiąt siedem bezzałogowych statków powietrznych ze stałymi skrzydłami.
Strona ukraińska twierdzi, że
Ukraińskie drony uderzyły w rosyjskie centrum logistyczne dronów na terytorium Rosji.
Poniżej przedstawiono,
Szczegółowy raport.
Cyfrowa wieś jest strategicznym kierunkiem rewitalizacji wsi.
Sekretarz Generalny Xi Jinping zwrócił uwagę, że
Należy zrozumieć cyfryzację,
Ucyfrowienie
Kierunek inteligentnej transformacji,
Usprawnienie produkcji,
sektor usług,
Digitalizacja przemysłu, takiego jak rolnictwo.
Od początku tego roku,
W różnych miejscach przyspiesza się budowę cyfrowych wsi.
Koncentrujemy się na promowaniu zwiększonej rentowności rolnictwa,
Wieś zyskuje witalność,
Rolnicy zwiększają swoje dochody, zarządzając setkami lub tysiącami akrów pól uprawnych za pomocą jednego telefonu komórkowego.
Transmisja na żywo z gospodarstwa rolnego,
Produkty rolne z wioski są sprzedawane daleko.
Dane docierają do wiosek,
Wiele spraw można załatwić bez wychodzenia ze wsi.
Przemysł cyfrowy,
Zarządzanie Cyfrowe,
Cyfrowa korzyść dla ludzi
Technologie cyfrowe wpływają i zmieniają sposób produkcji i życia na chińskich obszarach wiejskich.
Sekretarz Generalny Xi Jinping przywiązuje wielką wagę do budowy cyfrowej wsi.
On podkreślił, że należy skupić się na głównym kierunku modernizacji rolnictwa,
Zwiększyć poziom inteligentnego zarządzania produkcją rolną i usieciowienia.
Należy użyć Internetu Rzeczy,
Rozwój nowoczesnych technologii informacyjnych, takich jak big data, rozwija inteligentne rolnictwo.
Sekretarz Generalny zaznaczył, że
Należy dobrze wykorzystywać nowoczesne technologie informacyjne, aby wprowadzać innowacje w metodach zarządzania obszarami wiejskimi.
Podnieść poziom dobrego zarządzania na wsi.
Wdrażając instrukcje i wymagania Sekretarza Generalnego, cyfrowa wieś jest nieprzerwanie wpisywana do dokumentu Centralnego Komitetu Numer Jeden od roku dwa tysiące osiemnastego,
Kolejno wydano wytyczne budowy cyfrowych wsi jeden zero dwa zero.
Zbudować filary i struktury dla rozwoju cyfrowej wsi w naszym kraju.
Obecnie w naszym kraju sto procent wsi administracyjnych ma dostęp do szerokopasmowego internetu,
Ponad dziewięćdziesiąt procent użytkowników internetu na obszarach wiejskich ma dostęp do sieci 5G, a ich liczba sięga trzystu dwudziestu dwóch milionów osób.
W tym samym czasie
System Nawigacji Satelitarnej Beidou
Budowa szeregu magistrali danych, takich jak systemy obserwacji Ziemi o wysokiej rozdzielczości,
Zapewnić wsparcie techniczne dla budowy cyfrowych wsi.
Mhm,
W tym roku budowa cyfrowej wsi jeszcze bardziej przyspieszyła.
W marcu, Zhejiang,
Anhui, Fujian,
Henan, Chongqing,
Osiem kluczowych prowincji i miast, takich jak Syczuan, przeprowadzi specjalną akcję „Cyfrowa Wieś – Wzmacnianie Rolnictwa, Przynoszenie Korzyści Rolnikom i Wzbogacanie Rolników”.
Piątego maja dwa tysiące dwudziestego piątego roku,
Opublikowano kluczowe punkty prac rozwojowych cyfrowej wsi.
W pierwszej połowie tego roku,
Wartość transakcji e-commerce produktami rolnymi w naszym kraju wzrosła o siedemnaście przecinek dwa procent.
Za wzrostem,
Opiera się na ponad trzystu tysiącach krajowych kompleksowych punktów usług logistycznych na poziomie wsi.
Budowa cyfrowych wsi,
Niech wiejski łańcuch dostaw e-commerce rozkwitnie.
Tutaj jest wieś Xinhua w powiecie Cangxi w Syczuanie,
Teraz jeden kabel sieciowy,
Telefon komórkowy skrócił dystans między tą małą górską wioską a światem.
Specjalność wioski, gruszka Cuiguan, dzięki transmisjom na żywo trafiła na cały kraj.
A w całym powiecie Cangxi,
Obecnie praktycznie w każdej wiosce są ludzie, którzy potrafią nagrywać filmy,
Specjalista cyfrowy urzędnik wioskowy ze zdolnością do prowadzenia transmisji na żywo, ekspert w promowaniu produktów,
Jest też grupa zajmująca się selekcją produktów,
Młodzi rolnicy zapewniający obsługę posprzedażową.
Będziemy rozwijać e-commerce plus e-commerce przemysłowy plus turystykę wiejską,
branże takie jak e-commerce i wzmacnianie kreatywności,
Kształcić wiejskich operatorów,
Nowi rolnicy, tacy jak Nongchuangke,
Umacniać nasze wsie środkami cyfrowymi,
Rozwijać cyfrowe zarządzanie obszarami wiejskimi.
Teraz mieszkańcy wsi wiele spraw mogą załatwić bez wychodzenia ze wsi.
W wiosce Yantao w powiecie Changxing w prowincji Zhejiang,
Mieszkaniec wsi Zhang Zemin na zintegrowanym terminalu administracyjnym,
W pięć minut ukończono procedurę zmiany informacji o ubezpieczeniu medycznym.
W zeszłym roku,
Ten biznes wymaga zabrania materiałów do załatwienia w powiecie.
W tym roku Zhejiang przyspieszy promowanie zarządzania cyfrowymi wioskami za pomocą jednej sieci.
Dążymy do osiągnięcia wskaźnika wniosków online na poziomie prowincji,
Współczynnik spraw załatwianych online
Uruchom zero razy,
Współczynnik realizacji
Współczynnik cyfryzacji materiałów wynosi sto procent.
Niech mieszkańcy wsi i miast cieszą się usługami tej samej jakości.
Wspierać scenariusze integracji obszarów miejskich i wiejskich.
Pogłębimy zarządzanie jednolitym systemem,
Bezpośrednie połączenie,
Odkryj więcej scenariuszy wspieranych przez sztuczną inteligencję,
Niech dane nie tylko szybko działają,
Co więcej, trzeba biegać dokładnie,
Wytwarzać wartość
Zwiększenie precyzji zarządzania obszarami wiejskimi i poczucia zadowolenia mieszkańców wsi.
Poczucie szczęścia.
Zgodnie z planem,
Do roku dwa tysiące trzydzieści pięć,
Budowa cyfrowej wsi poczyniła znaczne postępy.
Znacznie zmniejszyła się cyfrowa przepaść między obszarami miejskimi i wiejskimi.
Cyfrowa umiejętność rolników znacznie się poprawiła,
Wspieranie wszechstronnego ożywienia obszarów wiejskich
Zrealizować silne rolnictwo.
Piękno wsi,
Jakość powietrza jest ściśle związana z życiem rolników i zwykłych ludzi.
Sekretarz Generalny Xi Jinping zwrócił uwagę, że
Przywrócić ludziom błękitne niebo i białe chmury,
Gwiazdy migoczą.
Od czasu osiemnastego zjazdu partii,
Coraz więcej błękitnego nieba i białych chmur dzięki przyspieszeniu Chin w walce z zanieczyszczeniem powietrza,
Przynieść ludziom prawdziwe poczucie szczęścia.
Dzisiejsza zmiana w ekologii percepcji,
Popatrzmy razem na zmiany, jakie przyniosła ta bitwa o błękitne niebo.
Huśtanie się na huśtawce i karmienie gęsi.
Kto by pomyślał, że to jest w działającej hucie stali w Xingtai.
Każdego weekendu,
Przybycie dużej liczby turystów,
Sprawiło to, że małe supermarkety przy bramach fabrycznych również zaczęły prosperować.
Napoje, lody na patyku,
Zabawki dla dzieci sprzedają się bardzo dobrze.
Wcześniej nikt tu nie chciał przyjeżdżać,
Powietrze jest tak duszne, że trudno oddychać.
Powietrze było kiedyś głębokim bólem Xingtai.
Dwa tysiące trzynaście,
W siedemdziesięciu czterech kluczowych miastach objętych monitoringiem w kraju,
Xingtai zajmuje ostatnie miejsce.
To jest Huta Żelaza i Stali Delong, sfotografowana wtedy przez satelitę monitorującego środowisko,
Kiedy smog był najgorszy,
Prawie nie widać zarysu terenu fabryki.
A teraz jest to wyraźnie widoczne.
Szybko zieleniący się.
Zmiany w przemyśle stalowym to tylko jeden z przykładów tego, jak Chiny wygrywają bitwę o błękitne niebo.
Aby zwrócić ludziom błękitne niebo,
Kraje kolejno rozpoczęły działania zapobiegające zanieczyszczeniom powietrza i zwalczające je,
Trzyletni plan działania na rzecz wygrania bitwy o błękitne niebo oraz działania na rzecz ciągłej poprawy jakości powietrza.
Od roku dwa tysiące trzynaście,
Liczba dni z silnym zanieczyszczeniem zmniejszyła się o ponad dziewięćdziesiąt procent.
Chiny stały się krajem o najszybciej poprawiającej się jakości powietrza na świecie,
Błękitne niebo się zwiększa,
Zapach w powietrzu również się zmieniał.
Zespół badawczy Uniwersytetu Tsinghua wykorzystał technologię wizualizacji zapachu do odtworzenia procesu zmian zapachu.
Dziesięć lat temu często czuliśmy zapach tego ddymu węglowego,
To jest PM dziesięć, zawartość tych cząstek stałych jest bardzo wysoka,
Jest też zapach spalonej zapałki, zapach wody dezynfekcyjnej.
To należy do dwutlenku siarki.
Zawartość dwutlenku azotu jest bardzo wysoka.
W ciągu dziesięciu lat zawartość tych zanieczyszczeń znacznie spadła,
Teraz nie tylko nie czuć tych nieprzyjemnych zapachów,
Jednocześnie podczas eksperymentów będziemy wykrywać coraz więcej pinenów.
Związki takie jak limonen,
A za tymi zmianami zapachowymi, które wydzielają kwiaty, trawy i drzewa,
To jest krok Chin w kierunku coraz dokładniejszego zarządzania jakością powietrza.
W Pekinie,
Precyzyjna sieć kompleksowego rozpoznania powietrze-ziemia-kosmos,
Włączono do monitorowania ponad trzy tysiące dróg, dwieście tysięcy ciężkich pojazdów z silnikiem Diesla, ponad dwa tysiące placów budowy, oraz tysiąc przedsiębiorstw, które porzuciły działalność.
Codziennie gromadzimy setki milionów danych,
Rozszerzyć precyzyjne zarządzanie.
Przez te lata,
Roczne średnie stężenie PM dwa przecinek pięć w Pekinie spadło z prawie dziewięćdziesięciu mikrogramów na metr sześcienny do trzydziestu przecinek pięciu mikrogramów.
Ale żeby to dalej poprawić, potrzeba zero przecinek jeden mikrograma,
Zero przecinek jeden mikrograma deoksykortyzolu,
Wykorzystaj każdą możliwość poprawy.
Analizujemy dane dotyczące powietrza opublikowane przez trzysta trzydzieści dziewięć miast w ciągu dziesięciu lat.
Odkryto, że PM dwa i pół w metrze sześciennym powietrza zmniejszyło się o prawie czterdzieści procent.
Średnia liczba dni z błękitnym niebem w każdym mieście wzrosła o dwadzieścia dwa dni.
Dzisiejsze Chiny,
Błękitne niebo i białe chmury nie są już luksusem,
Ludzie mogą patrzeć bezpośrednio na Pekin z dachów budynków w Tiencinie,
Z domu CBD w Chengdu można zobaczyć piękne, ośnieżone góry oddalone o dwieście kilometrów.
Liczba miejsc do obserwacji gwiazd ogłoszonych w różnych miejscach wzrosła dwadzieścia razy w porównaniu z rokiem dwa tysiące szesnastym.
Teraz błękitne niebo i białe chmury nie są już niczym nowym,
Aby dogonić mglisty dzień,
To nowość.
Oryginalnie, gdy tylko widzę błękitne nieba, chcę je fotografować.
Teraz już nie.
Jest wieczorna zorza.
O tęczo,
Właśnie skończyliśmy robić zdjęcia.
Teraz powietrze jest lepsze,
Nasze poczucie estetyki się poprawiło.
Ningxia Zhongwei, Liaoning Dalian
W ramach pogłębiania i wdrażania nauki o duchu ośmiu postanowień Centralnego Komitetu,
Należy nalegać na otwarte wysłuchiwanie opinii,
Dogłębne badanie i dochodzenie,
Wdrażanie ulepszeń,
Praktyka przynosi rezultaty.
Zapewnienie rezultatów nauki i edukacji
Niech to będzie namacalne i dostępne dla mas.
Od czasu rozpoczęcia edukacji i szkoleń,
Miasto Zhongwei w Ningxia zorganizowało szerokie grono członków partii, aby wejść głęboko w przedsiębiorstwa parkowe,
Pomóż im rozwiązać praktyczne problemy w rozwoju.
Jednocześnie wybrano i wysłano kadry, aby w pełni śledziły obsługę głównych projektów,
Rozszerzyć obsługę okienkową na usługi terenowe.
W budowanym w Parku Przemysłowym Zhongwei Parku Przemysłu Big Data,
Z pomocą specjalisty obsługi klienta,
Proces zatwierdzania osiągnął znaczną kompresję wydajności,
Podniesiono o jedną trzecią w porównaniu z oryginałem.
Cały proces,
Rząd również wykonał wiele pracy.
Zrozumienie problemów poprzez indywidualną obsługę dla naszego przedsiębiorstwa
Rozwiązywanie problemów jest bardzo praktyczne.
Obecnie,
Miasto Zhongwei dogłębnie zbadało i zidentyfikowało problemy w rewitalizacji obszarów wiejskich,
problemy w obszarach takich jak dobrobyt ludzi, poprawa zarządzania społecznego,
Doprowadzono do rozwiązania ponad tysiąca sześciuset różnego rodzaju problemów zgłoszonych przez społeczeństwo.
Skutecznie przekształcać wyniki nauczania i edukacji w rozwiązywanie problemów,
Służyć masom,
Prawdziwe działania na rzecz promowania wysokiej jakości rozwoju.
Towarzysze, dogłębnie studiujemy i rozumiemy ducha ważnych przemówień i instrukcji Sekretarza Generalnego Xi Jinpinga,
Prowadzić większość członków partii i kadr, aby podążali dobrą drogą mas partyjnych w nowej erze.
Przekształcać styl pracy poprzez rozwiązywanie problemów,
Poprzez konkretne działania zdecydowanie popierać Dwa Ustanowienia,
Zdecydowanie osiągnąć dwa zabezpieczenia.
W nauce edukacji,
Władze miasta Dalian w prowincji Liaoning koncentrują się na optymalizacji środowiska biznesowego,
Kontynuować promowanie wejścia kadr kierowniczych do projektów,
Wejście do przedsiębiorstw w ramach specjalnej akcji,
Wspieranie rozwoju wysokiej jakości.
Ta prywatna firma przetwórstwa produktów wodnych ma trudności z zatrudnianiem pracowników w szczycie sezonu,
Doskonałe talenty nie mogą zatrzymać kadry wchodzącej do przedsiębiorstwa.
Poprzez wizyty terenowe,
Pomagać przedsiębiorstwom w organizowaniu specjalnych targów pracy online i offline,
Jednocześnie promować współpracę z uniwersytetami,
Zachęcać studentów do przychodzenia na staże i do podejmowania zatrudnienia,
I otworzyć bezpośrednią ścieżkę oceny tytułów zawodowych.
Szereg działań pomaga firmom rekrutować i zatrzymywać pracowników,
Udzielili nam silnego wsparcia,
Pozwoliło nam to odczuć, że otoczenie biznesowe staje się coraz lepsze,
Coraz bardziej ufam w działalność gospodarczą.
Obecnie urzędnicy z Dalianu weszli do ponad dziesięciu tysięcy podmiotów gospodarczych, aby przeprowadzić wizyty i badania.
Utworzyć Kredyt Finanse,
Handel, obieg,
specjaliści w dziedzinie technologii
osiem grup profesjonalnych usług, takich jak podatki i opłaty,
Poprzez spotkania koordynacyjne, spotkania harmonogramowe i inne metody, promować rozwiązywanie kluczowych i trudnych problemów.
Uważnie studiowaliśmy i wdrażaliśmy ważne dyskursy Sekretarza Generalnego Xi Jinpinga na temat wzmocnienia budowy stylu Partii,
Skutecznie przekształcać wyniki nauki i edukacji w praktyczne rezultaty w promowaniu wdrażania pracy,
Zdobądź zaufanie ludzi poprzez nowe osiągnięcia w budowaniu stylu.
Dziennikarze dowiedzieli się z centrum prasowego obchodów osiemdziesiątej rocznicy zwycięstwa w chińskiej wojnie oporu przeciwko japońskiej agresji i światowej wojnie antyfaszystowskiej,
W nocy z dziewiątego sierpnia na dziesiąty sierpnia,
W rejonie placu Tiananmen w Pekinie odbyło się pierwsze kompleksowe ćwiczenie z okazji osiemdziesiątej rocznicy zwycięstwa w chińskiej wojnie oporu przeciwko japońskiej agresji i światowej wojnie antyfaszystowskiej; około dwudziestu dwóch tysięcy osób wzięło udział w ćwiczeniach i pracach zabezpieczających na miejscu.
Według doniesień, pierwsza kompleksowa próba obejmowała zgromadzenie upamiętniające,
treść ceremonii i tak dalej,
Głównym punktem było dopracowanie spotkania upamiętniającego,
Wewnętrzne powiązania wszystkich elementów pełnego procesu,
W pełni sprawdzono pracę gwarantującą organizację i dowodzenie wszystkich stron,
Ćwiczenia zostały zorganizowane w sposób uporządkowany i osiągnęły zamierzone cele.
Władze miasta Pekin oświadczyły,
Ćwiczenie zostało pomyślnie zakończone,
Serdecznie dziękuję szerokim masom mieszkańców za zrozumienie i wsparcie.
Chińska Federacja Przemysłu Lekkiego podała dane, że
W pierwszej połowie roku chiński przemysł lekki kontynuował trend ożywienia i poprawy, który rozpoczął się w czwartym kwartale ubiegłego roku,
Produkcja stabilnie postępuje naprzód.
Wartość dodana przemysłu lekkiego powyżej wyznaczonego rozmiaru wzrosła o siedem procent w porównaniu z analogicznym okresem ubiegłego roku.
Przychody operacyjne osiągnęły jedenaście bilionów trzysta miliardów juanów.
W odniesieniu do rynku konsumenckiego,
Efekt napędzany polityką jest znaczący.
W pierwszej połowie roku sprzedaż detaliczna jedenastu kategorii produktów przemysłu lekkiego przekroczyła cztery biliony trzysta miliardów juanów.
Wzrost o jedenaście przecinek sześć procent rok do roku.
Dzięki towarom konsumpcyjnym,
Polityka wymiany starego na nowe
Rower elektryczny,
Użytku domowego, Zamrażarka skrzyniowa,
pralka
Produkcja kuchenek gazowych i innych produktów osiągnęła dwucyfrowy wzrost.
Wraz z ciągłym wzmocnieniem i rozszerzeniem polityki,
Potencjał konsumpcyjny nadal się uwalnia,
Artykuły gospodarstwa domowego i sprzęt audiowizualny
Sprzedaż detaliczna mebli wzrosła odpowiednio o trzydzieści przecinek siedem procent rok do roku,
Dwadzieścia dwa przecinek dziewięć dziesiątych procenta
Kontynuując szybkie tempo wzrostu od początku roku.
Na poziomie unowocześniania przemysłu,
W pierwszej połowie roku produkty przemysłu lekkiego przyspieszyły przechodzenie w kierunku wysokiej klasy,
Wkraczając w inteligentną erę,
Wśród nich cyfryzacja dużych przedsiębiorstw przemysłu lekkiego,
Współczynnik penetracji narzędzi badawczo-rozwojowych osiągnął osiemdziesiąt sześć przecinek dwa procenta.
Skutecznie stymulować produkcję na dużą skalę produktów o wysokiej wartości dodanej.
Ponadto eksport lekkiego przemysłu nadal utrzymywał odporność.
W pierwszej połowie roku,
Eksport artykułów lekkich wyniósł czterysta pięćdziesiąt sześćdziesiąt osiem miliardów dolarów amerykańskich, a w dwudziestu jeden głównych kategoriach przemysłu, jedenaście branż osiągnęło wzrost eksportu rok do roku.
Od początku tego roku,
Nasz kraj nadal promuje ułatwienia w handlu transgranicznym,
Wprowadzić szereg praktycznych środków,
Silnie promować stabilność ilościową i poprawę jakości handlu zagranicznego.
Fujian Pilot Wolnej Strefy Handlu, opierając się na Jednolitym Okienku Handlu Międzynarodowego,
Lokalnie stworzona inteligentna platforma usług polityki taryfowej RCEP,
Umożliwienie natychmiastowego zatwierdzania i wydawania świadectw pochodzenia.
Wartość eksportowa przesyłek, dla których przedsiębiorstwa z Fujianu samodzielnie wystawiły oświadczenia o pochodzeniu w tym roku, przekroczyła dwa miliardy czterysta milionów juanów,
Zajmuje pierwsze miejsce w kraju
Zapewnić silne wsparcie dla przedsiębiorstw w celu rozszerzenia ich rynków RCEP.
W Qingdao, w prowincji Szantung,
Służby celne aktywnie promują nowy model nadzoru składający się z jednego dokumentu i jednego kontenera dla transportu kombinowanego kolejowo-morskiego,
Przedsiębiorstwa mogą dokonywać odprawy celnej towarów w suchym porcie,
Procedury kontroli i inne formalności.
Po przetransportowaniu do portu pociągiem morsko-kolejowym,
Bezpośrednie ładowanie statku w pełnym procesie bez konieczności zmiany kontenera,
Nie ma potrzeby wielokrotnego deklarowania jednej deklaracji celnej listu przewozowego przez cały proces odprawy celnej.
Od początku tego roku,
Port Qingdao ukończył ponad jeden milion siedemset czterdzieści tysięcy TEU w transporcie morsko-kolejowym,
Wzrost o trzynaście procent rok do roku
Nadal zajmuje pierwsze miejsce wśród portów przybrzeżnych w całym kraju.
Liaoning Dalian,
Strefa Wolnego Handlu, w odpowiedzi na faktyczne potrzeby przedsiębiorstw eksportujących baterie litowe,
Innowacja, wprowadzenie modelu kontroli opakowań cyklicznych dla eksportowanych baterii litowych,
Rozwiązanie problemu wysokich kosztów jednorazowego użytku tradycyjnych plastikowych skrzyń opakowaniowych.
W tym roku w ramach tego modelu wykorzystano łącznie ponad sto dziewięćdziesiąt tysięcy podobnych opakowań cyrkulacyjnych,
Pomoc w załatwieniu spraw pozwoliła zaoszczędzić ponad trzydzieści osiem milionów juanów.
Promować równoległy rozwój zielonych opakowań i oszczędności energii oraz redukcji zużycia.
Krajowa platforma obsługi kompleksowej poczty przychodzącej i wychodzącej oficjalnie rozpoczęła działalność.
Od ponad miesiąca,
Łącznie przetworzono ponad dziewięćdziesiąt tysięcy przesyłek transgranicznych.
Każda wiadomość e-mail oszczędza średnio pięć godzin na odprawie celnej.
Oszczędza to czas,
Zmniejszyło to również obciążenia finansowe związane z poprzednimi zleceniami.
Zawsze uważaliśmy ułatwienia w handlu transgranicznym za ważny punkt wyjścia,
Nieustannie kontynuować proces aplikacyjny.
Upraszczając i unowocześniając inteligentny system nadzoru celnego, przy jednoczesnym utrzymaniu bezpieczeństwa,
Zwiększyć efektywność odpraw celnych.
Następny krok,
Służby celne będą kontynuować poszerzanie zakresu reform.
Dalsze pobudzanie witalności handlu zagranicznego.
Promować lepszą integrację chińskich towarów z globalnymi łańcuchami dostaw.
Od kilku dni różne regiony i departamenty zdecydowanie wdrażają ważne instrukcje Sekretarza Generalnego Xi Jinpinga,
Ukierunkowane wykonywanie wszystkich zadań związanych z kontrolą powodzi i pomocą w przypadku katastrof,
W pełni gwarantować bezpieczeństwo życia i mienia ludzi.
Dzisiaj w powiecie Yuzhong w Lanzhou w Gansu przyspieszono akcję ratunkową zaginionych osób.
Drużyna podzielona na grupy wzdłuż poważnie dotkniętej wioski Malian Tan,
przeszukiwanie wsi Xiaokangying i innych oraz obszaru poniżej zapory Kanggu i koryta rzeki,
I wykorzystując drony do przeprowadzania lotniczych pomiarów magnetycznych,
Bardziej precyzyjne ustalanie obszarów poszukiwań i ratownictwa, naprawa infrastruktury na obszarach dotkniętych katastrofą stale postępuje.
Do chwili obecnej,
Wszystkie główne linie energetyczne w okolicy zostały przywrócone.
Następnym krokiem będzie faza odbudowy sieci energetycznej.
Poprzez budowę stacji bazowych zapewniających komunikację i konserwację,
Połączenia głosowe w poważnie dotkniętych wioskach zasadniczo wróciły do normy.
Dzisiaj główna droga z Yuzhong do poważnie dotkniętej kataklizmem gminy Mapo,
Droga prowincjonalna sto cztery,
Ostatni odcinek drogi zniszczony przez wodę,
Przywrócić dostęp dla dużych maszyn,
Pojazdy ratownicze i zaopatrzenie,
Można szybko dostać się do obszarów dotkniętych kataklizmem.
Sekretarz Generalny Xi Jinping zwrócił uwagę, że
Należy jak najszybciej przywrócić komunikację i transport,
W pierwszej kolejności zmobilizowaliśmy pięć okolicznych miast,
stanowy departament autostrad i powiązane przedsiębiorstwa transportowe,
Łącznie uruchomiono sto trzydzieści jednostek urządzeń mechanicznych.
Przeniesiono sześćset siedemdziesiąt osób.
W chwili obecnej,
Wszystkie zniszczone drogi w powiecie Yuzhong zostały przywrócone do ruchu.
Po wystąpieniu katastrofy,
Ministerstwo Transportu i Ministerstwo Finansów uruchomiły szybki mechanizm fuzji,
Wypłata środków dotacji na awaryjne przywrócenie drożności dróg,
Wspierać prace ratowniczo-awaryjne i utrzymanie ruchu.
Ministerstwo Zasobów Wodnych. Prowadzenie lokalnych dochodzeń dotyczących szkód w projektach zaopatrzenia w wodę na obszarach wiejskich i awaryjnego rozmieszczenia.
Zainstalowano tymczasowy rurociąg zaopatrzenia w wodę.
Na dzień dzisiejszy,
Niższe Obozy, Miasta,
Miejscowości takie jak Chengguan Zhen i trzy inne w pełni zapewniają normalne dostawy wody dla dwunastu tysięcy osób.
Od wczoraj,
W niektórych częściach Syczuanu wystąpiły ulewne deszcze lub burze z piorunami.
Lokalnie dzisiaj zaktualizowano i opublikowano ulewne deszcze,
Żółty alert.
Chengdu, departament kolei zawiesił kursowanie pociągów do Pekinu,
Część pociągów z miejsc takich jak Shenzhen i Wenzhou,
W niektórych miastach i wioskach w Mianzhu, dwanaście godzin,
Maksymalne opady deszczu przekroczyły dwieście milimetrów,
Miejscowe władze w ciągu nocy przeniosły i zakwaterowały ponad dwieście osób.
W wielu miejscach w Anhui wystąpiły dzisiaj opady deszczu.
W niektórych rejonach Jinzhai przez sześć godzin,
Opady deszczu przekroczyły sto pięćdziesiąt milimetrów.
Lokalne władze ustawiły kordon bezpieczeństwa na niektórych podmokłych odcinkach dróg w rejonach górskich,
Należy wyznaczyć dedykowaną osobę do pełnienia dyżuru,
I w odniesieniu do punktów zagrożenia geologicznego,
Należy przeprowadzić kompleksowe dochodzenie w sprawie obszarów nizinnych.
Sekretarz Generalny Xi Jinping podkreślił,
Należy zdecydowanie przezwyciężyć paraliżujące myślenie.
Będziemy uważnie obserwować zmiany pogody,
Zwiększyć intensywność kontroli organizowanych przez wiejskich kadr.
Wdrożyć środki ostrożności i obrony w punktach zagrożenia,
Jednocześnie skutecznie zapewnić codzienne życie przesiedlonej ludności.
Obecnie,
Państwowy Sztab Przeciwpowodziowy wydał już zarządzenia dla Jiangsu,
Anhui, Hubei,
Chongqing, Syczuan uruchomiły czwarty poziom reagowania kryzysowego na powódź,
Wysyłając grupy robocze do Anhui,
Linia frontu Hubei,
Asystowanie w kierowaniu pracami przeciwpowodziowymi.
Po wystąpieniu katastrofy powodzi błyskawicznej w powiecie Yuzhong w mieście Lanzhou w prowincji Gansu,
Ponad trzydziestu członków Komunistycznej Partii Chin z Kompanii Reagowania Kryzysowego Milicji Dzielnicy Qilihe w Lanzhou utworzyło w nocy oddział szturmowy.
Pierwszy dotarł do najbardziej dotkniętej wioski,
Przenieść masy, aby zbudować kanały dostaw materiałów ratunkowych,
Całkowicie zaangażować się w akcję ratunkową i pomocową.
Ósmego o godzinie dziewiątej rano,
Drużyna szturmowa członków partii po ponad godzinie manewrów,
Dojechaliśmy do miasteczka Mapo, jednego z najbardziej dotkniętych obszarów, gdzie wszystkie drogi prowadzące do strefy katastrofy zostały zniszczone.
Komandosi mogli jedynie podnieść łopaty,
Pieszo do wsi Jiuzhuanggou,
Jednocześnie usuwano błoto, kamienie i drzewa powstałe w wyniku osunięcia się ziemi,
jednocześnie przenosząc inne duże przeszkody,
Usuwanie czasu to życie.
Tak długo, jak będziemy minutę szybciej,
Bezpieczeństwo mas ludności zwiększa się o jeden.
We wsi Jiuzhuanggou,
Większość domów w pierwszej i drugiej wiosce została zniszczona przez powódź.
Sto siedemdziesiąt pięć osób cywilnych było w niebezpieczeństwie.
Członkowie oddziału szturmowego Komunistycznej Partii Chin Brygady Reagowania Kryzysowego Milicji Dzielnicy Qilihe w Lanzhou wraz z żołnierzami przybyłymi na ratunek,
Eskortującą ewakuowanych ludzi jedną przeprawę rzeczną most został zniszczony.
Partyjni szturmowcy pilnie zbudowali prowizoryczny most,
Zapewnić bezpieczne przejście dla mas.
Wtedy członkowie oddziału milicji stali w wodzie rzeki.
Włącznie z dniem, w którym byliśmy razem, piliśmy ukradkiem, chowając się przed starcami i dziećmi.
Szedł prosto,
Sześć mil doprowadziło mnie do punktu specjalnego,
Nie, oni nie mają naszego bezpieczeństwa życia.
Kiedy zapada noc,
Członkowie brygady szturmowej nie zważali na odpoczynek,
Łatwy do przenoszenia makaron instant,
Woda mineralna
Wśród skonfiskowanych przedmiotów znajdowały się składane łóżka i inne materiały.
Pomiędzy punktem zaopatrzenia materiałowego a scentralizowanym punktem relokacji.
W tamtym czasie wszyscy mieli tylko jedną myśl w swoich sercach,
Bez względu na to, jakie są trudności,
Należy zapewnić poszkodowanym jedzenie.
Nie można pozwolić im głodować.
Obecnie,
Partia szturmowa złożona z członków Partii Komunistycznej z kompanii alarmowej milicji ludowej nadal walczy na pierwszej linii ratunkowej.
Oni łącznie oczyścili drogi z błota na prawie pięciu kilometrach,
Przetransportowano blisko dwa tysiące sztuk materiałów ratunkowych.
Współpracować z wojskami garnizonowymi w celu przesiedlenia i relokacji prawie czterystu poszkodowanych cywilów,
Uratowano i przetransportowano prawie sto sztuk dotkniętych kataklizmem materiałów.
Przetransportowano ponad dwadzieścia ton materiałów pomocowych.
Połowa lata minęła,
Wzrosła popularność miejsc kultury i muzeów w różnych regionach.
Wraz z ciągłym wprowadzaniem nowych wystaw i wydarzeń,
Muzea i parki archeologiczne stały się nie tylko miejscem zdobywania wiedzy,
Poczuj historię letnich zajęć.
Stało się również ulubioną przestrzenią kulturalną i celem podróży turystów.
W Ningxia, u podnóża gór Helan,
Zachodnie Grobowce Xia, które w lipcu tego roku zostały wpisane na Listę Światowego Dziedzictwa,
Stało się popularnym miejscem do odwiedzenia na trasach turystycznych północno-zachodnich Chin tego lata.
Według danych z Departamentu Kultury i Turystyki Ningxia,
Liczba rezerwacji biletów do malowniczej okolicy grobowców Xixia wzrosła o dwieście osiemdziesiąt procent rok do roku.
Wyszukiwanie hoteli i restauracji w okolicy stale rośnie.
Ruch pasażerski pochodzi głównie z Pekinu,
Szanghaj, Hangzhou,
Niektóre delty rzeki Jangcy w Jiangsu,
Delta Rzeki Perłowej, a także niektóre regiony południowych Chin.
Położony w Yuhang w Zhejiang Park Archeologiczny Liangzhu przez cztery lata letnie,
Udostępniono pierwszą na świecie dużą przestrzeń VR opartą na starożytnym mieście Liangzhu.
Patrzeć, jak pierwsi osadnicy budują systemy irygacyjne,
uprawiać ryż,
Hodować perłopławy.
Sceny z życia ludu Liangzhu w wodnym kraju wydają się na wyciągnięcie ręki.
Tutaj
Starożytne miasto Liangzhu zostało w pełni zdigitalizowane,
Przywróć,
Prawdziwie poczułem, że ich życie w tamtym czasie było naprawdę bardzo mądre.
Włączając w to jego wyroby nefrytowe,
Jak jego ceramika,
To było naprawdę szokujące.
Ponadto, wiele muzeów w całym kraju otworzyło nowe pawilony wystawowe podczas letnich wakacji.
Wymiana międzynarodowa staje się coraz bardziej zróżnicowana i bogata.
Przełamuj ograniczenia geograficzne i docieraj do szerszej publiczności.
W Muzeum Prowincji Guangdong otwarto nową wystawę kultury rytuałów i muzyki z okresów Xia, Shang i Zhou,
powitać Muzeum Prowincji Henan,
Książę Wu Ding i inne ważne zabytki kultury.
Chińskie Muzeum Jedwabiu w Hangzhou zgromadziło ponad dwieście cennych eksponatów,
Otwarcie specjalnej wystawy Zamkniętego Jedwabnego Szlaku Tysiąca Mil Trawiastych Stepów,
Reprezentatywne dzieła sztuki łączące style zachodnich regionów i centralnych Chin,
Eksponaty żywo przedstawiają fuzję i zderzenie różnorodnych kultur Jedwabnego Szlaku na stepie od X do XII wieku.
Muzeum ma nie tylko statyczne eksponaty,
Co więcej, jest to dynamiczna podróż po trawie w klasie,
Niech historia i kultura zakorzenią się i rozkwitną w sercach dzieci.
W starożytnym mieście Weishan w Junnanie,
Dzieci swobodnie pływają,
W Muzeum Nanzhao zanurzeniowym,
Poczuj starożytny styl miejski,
Poszukiwanie starożytnych struktur architektonicznych.
Sztuka rzeźbienia w drewnie,
Możesz także osobiście stworzyć Wspólne Miasto Niematerialnego Dziedzictwa Kulturowego.
Od początku lata,
Tylko Dàlǐ Wēishān przyjął ponad czterysta tysięcy turystów,
Liczba osób,
Zespoły badawcze stanowiły ponad czterdzieści procent.
Rynek wyjazdów edukacyjnych w okresie letnim charakteryzuje się szybkim wzrostem całkowitej liczby.
Poniżej przedstawiamy zestaw krótkich wiadomości.
Dziennikarze dowiedzieli się z Ministerstwa do spraw Weteranów Wojennych, że
Do tej pory,
W całym kraju ustanowiono od krajowego,
Prowincje, miasta, powiaty, gminy, miasteczka, ulice, wioski,
Sześćdziesiąt jeden milionów sześćset tysięcy centrów obsługi weteranów szóstego stopnia w społecznościach,
W niektórych miejscach w strefach funkcjonalnych obszarów rozwoju z relatywnie dużą koncentracją weteranów wojskowych,
Duże przedsiębiorstwa
Uczelnie wyższe i inne instytucje tworzą punkty obsługi weteranów,
W kraju zasadniczo ukształtował się obejmujący cały obszar system obsługi i zabezpieczenia dla weteranów.
Niedawno Narodowa Komisja Rozwoju i Reform oraz inne departamenty wydały dokument dotyczący dalszego wzmocnienia funkcji nadzorczej kontroli administracyjnej,
Wytyczne dotyczące normalizacji egzekwowania prawa administracyjnego obejmującego przedsiębiorstwa,
Żąda się wzmocnienia zarządzania wybitnymi problemami związanymi z grzywnami dla przedsiębiorstw,
Skupienie się na maksymalnych karach za duże kwoty,
Karanie bez kryteriów uznaniowych.
Rozpatrywanie i korygowanie drobnych wykroczeń karanych surowo, takich jak egzekwowanie prawa w innych regionach,
Zarządzanie poprzez kary,
Wybitne problemy, takie jak zwiększanie dochodów poprzez grzywny.
Budowa wyspy jądrowej pierwszego bloku energetycznego elektrowni jądrowej Jinqimen w Ningbo w prowincji Zhejiang rozpoczęła się dzisiaj w pełni.
Po ukończeniu budowy wszystkich sześciu bloków jądrowych o mocy miliona kilowatów, zaplanowanych i zbudowanych w oparciu o projekt technologii jądrowej trzeciej generacji Hualong One,
Oczekiwana roczna produkcja energii elektrycznej osiągnie pięćdziesiąt pięć miliardów kilowatogodzin.
Od piętnastego sierpnia bieżącego roku,
Procedura rejestracji pojazdów silnikowych z Makau wjeżdżających i wyjeżdżających z Hengqin, która pierwotnie wymagała instalacji dwóch elektronicznych tagów odprawy celnej, jednego z Makau i jednego z Chin kontynentalnych,
Uproszczono do wymogu instalacji wyłącznie Guangdong-Makau,
Wspólnie uznany przez oba regiony elektroniczny identyfikator z kontynentu,
Można wjeżdżać i wyjeżdżać ze Strefy Pogłębionej Współpracy Guangdong-Makau w Hengqin przez przejście graniczne Hengqin.
Dalsze zwiększanie poziomu ułatwień w odprawach celnych.
Mądra Dolina Światła CMG
Ceremonia zamknięcia Światowych Zawodów Umiejętności Robotów z ponad sześćdziesięcioma różnymi typami robotów zostanie wyemitowana dziś wieczorem na kanale CCTV-1 o godzinie dwudziestej.
Zgromadzić się w Chińskiej Dolinie Optycznej,
Skoncentrowane wyświetlanie ponad osiemdziesięciu wyników zastosowań scenariuszy.
Rosyjskie Ministerstwo Obrony ogłosiło dziewiątego, że wojska rosyjskie zestrzeliły ukraiński myśliwiec Su-27 i czterysta pięćdziesiąt siedem bezzałogowych statków powietrznych ze stałymi skrzydłami.
Nowa kontrola osiedla w obwodzie donieckim.
Armia rosyjska użyła również pocisków Iskander,
Uderzono w cele ukraińskich wojsk w obwodzie czernihowskim.
Ukraińska Służba Bezpieczeństwa dziewiątego oświadczyła, że użyła drona,
Uderzono w centrum logistyczne rosyjskich dronów szturmowych i części zamiennych zlokalizowane w Republice Dagestanu w Rosji.
Dziewiątego przedstawiciele Wielkiej Brytanii, Stanów Zjednoczonych, Ukrainy i wielu krajów europejskich spotkali się w Wielkiej Brytanii.
Strona europejska wydała oświadczenie tej nocy, mówiąc, że
Będziemy nadal wspierać Ukrainę i utrzymywać restrykcyjne środki wobec Rosji.
Strona europejska stwierdziła również, że
Jakiekolwiek rozwiązanie kryzysu ukraińskiego,
Wszyscy muszą chronić europejskie interesy bezpieczeństwa.
Przewodniczący Komitetu Spraw Międzynarodowych Rady Federacji Rosyjskiej Karasin powiedział, że
Przywódcy Rosji i Ameryki wkrótce odbędą rozmowy.
co niepokoi Europę,
Europa nadal obstaje przy swojej irracjonalnej antrosyjskiej polityce.
Palestyńskie Ministerstwo Zdrowia Strefy Gazy podało dziewiątego, że w ciągu ostatniego dnia w Strefie Gazy w wyniku operacji wojskowych armii izraelskiej,
co doprowadziło do śmierci trzydziestu dziewięciu Palestyńczyków,
Czterysta dziewięćdziesiąt jeden osób zostało rannych.
Ponadto, najnowsze statystyki szpitali w Strefie Gazy pokazują, że
Od początku marca tego roku,
Z powodu głodu spowodowanego trwającą blokadą Izraela,
Doprowadziło to do dwustu siedemnastu ofiar śmiertelnych w Strefie Gazy.
Biuro Medialne Strefy Gazy podało dziewiątego, że w ciągu ostatnich dwóch tygodni dostarczono do Strefy Gazy pomoc humanitarną,
Jedynie nieco ponad dziesięć procent zapotrzebowania.
Numer dziewięć, Bahrajn,
Indonezja oraz dwadzieścia trzy inne kraje arabskie i islamskie, a także Liga Państw Arabskich i Organizacja Współpracy Islamskiej wydały wspólne oświadczenie,
Potępić izraelskie plany dotyczące prób przejęcia pełnej kontroli wojskowej nad Strefą Gazy,
Publiczne łamanie prawa międzynarodowego jest niebezpieczne i niedopuszczalne.
Dziewiąty numer dziesiątki tysięcy,
Mieszkańcy Izraela protestują w Tel Awiwie,
Sprzeciwiają się planom armii izraelskiej przejęcia kontroli nad miastem Gaza,
żąda od rządu Izraela natychmiatowego zakończenia działań wojskowych,
Zapewnić uwolnienie zatrzymanych osób.
Poniżej przedstawiamy międzynarodowe wiadomości.
Protesty i starcia wybuchły dziewiątego w stolicy Wielkiej Brytanii, Londynie.
Według doniesień brytyjskich mediów,
Protestujący potępili Izrael za popełnianie zbrodni wojennych w palestyńskiej Strefie Gazy,
Rząd brytyjski jest współwinny, brytyjska policja twierdzi, że
Tego dnia aresztowano ponad czterystu siedemdziesięciu protestujących.
Według doniesień amerykańskich mediów z dziewiątego dnia,
W Kalifornii Południowej nadal rozprzestrzeniają się liczne pożary lasów,
Wśród nich pożar Gifford Fire w Parku Narodowym Los Padres w Kalifornii objął obecnie ponad czterysta kilometrów kwadratowych,
Jest to największy pożar lasu w tym stanie w tym roku.
Pożar lasu w hrabstwie Ventura w tym stanie rozprzestrzenił się na hrabstwo Los Angeles,
Część lokalnych domów została spalona.
Co najmniej dwa tysiące siedemset osób zostało zmuszonych do ewakuacji.
wschodnia Kanada,
Prowincja Nowa Fundlandia i Labrador ogłosiła dziewiątego,
Części prowincji ogłosiły stan wyjątkowy z powodu rozprzestrzeniania się pożarów lasów,
Ponad trzy tysiące osób w prowincji otrzymało nakazy ewakuacji.
Dzisiejszy Dziennik Telewizyjny właśnie się skończył,
Dziękuję za oglądanie, aby uzyskać więcej informacji,
Proszę zwrócić uwagę na aplikację mobilną CCTV News.
Więcej filmów mobilnych można pobrać z CCTV.
Do widzenia państwu.