嗯嗯，
嗯各位观众晚上好晚上好。
今天是八月十号星期日，
农历闰六月十七，
欢迎收看新闻联播节目。
首先为您介绍今天节目的主要内容。
数字乡村是乡村振兴的战略方向。
习近平总书记指出，
要把握数字化、
网络化、
智能化方向，
推动制造业、
服务业、
农业等产业数字化，
今年以来，
各地加快数字乡村建设。
今力推动农业增效益、
农村增活力，
农民增收入系列报道，
感知生态之变。
今天播出，
让蓝天常在系列报道，
锲而不舍落实中央八项规定精神。
今天来看宁夏中卫辽宁大连等地，
坚持推进整改、
践行见效，
确保学习教育成果，
让群众可感可及。
纪念中国人民抗日战争继世界反法西斯战争胜利八十周年大会第一次综合演练圆满结束。
上半年， 我国规模以上轻工业增加值同比增长百分之七点零，
营收超十一万亿元。
各地各部门加紧推进防汛救灾各项工作，
全力保障人民生命财产安全。
俄罗斯方面称，
俄军击落乌军一架苏二七战机和四百五十七架固定翼无人机。
乌克兰方面称，
乌无人机打击俄境内无人机物流枢纽，
以下来看，
详细报道。
数字乡村是乡村振兴的战略方向。
习近平总书记指出，
要把握数字化、
网络化、
智能化方向，
推动制造业、
服务业、
农业等产业数字化。
今年以来，
各地加快数字乡村建设，
着力推动农业增效益、
农村增活力，
农民增收入一部手机管理成百上千亩农田。
一场农家直播，
村里的农产品远销各地，
数据进村，
很多事不出村就能办。
数字产业、
数字治理、
数字惠民、
数字技术正影响和改变着中国农村的生产生活方式。
习近平总书记高度重视数字乡村建设。
他强调， 要瞄准农业现代化主攻方向，
提高农业生产智能化经营网络化水平。
要用物联网、
大数据等现代信息技术发展智慧农业。
总书记指出，
要用好现代信息技术创新乡村治理方式，
提高乡村善治水平。
落实总书记指示要求数字乡村从二零一八年起连续写入中央一号文件，
先后出台数字乡村建设指南一点零二点零，
搭建起我国数字乡村建设的四梁八柱。
目前， 我国已实现行政村百分之百通宽带，
百分之九十以上通五 g 农村网民规模达三点二二亿人。
同时，
北斗卫星导航系统、
高分辨率对地观测系统等一批数据大动脉的建设，
为数字乡村建设提供乡村技术支撑。
嗯，
今年数字乡村建设进一步提速。
三月份， 浙江、
安徽、 福建、
河南、 重庆、
四川等八个重点省市开展数字乡村强农惠农富农专项行动。
五月份二零二五年，
数字乡村发展工作要点发布。
今年上半年，
我国农产品电商交易额增长百分之十七点二。
增长的背后，
依托的是全国三十多万个村级寄地物流综合服务站，
数字乡村建设，
让农村电商产业链蓬勃兴起。
这里是四川苍溪县新华村，
现在一根网线，
一部手机拉近了这个小山村和世界的距离。
村里的特产翠观梨通过直播迈到了全国。
而在整个苍溪县，
如今基本上每个村都有会拍视频、
能直播的数字村官带货达人，
还有一批从事选品、
供应售后的新农人。
我们就接下来发展电商加产业电商加乡村旅游、
电商、 加文创等业态，
培育乡村运营师、
农创客等新农人，
用数字手段赋能我们的乡村，
发展数字乡村数字治理。
现在村民很多市不出村就能办。
在浙江长兴县雁桃村，
村民张哲敏在政务一体机上，
五分钟就完成了医保参保信息的更改手续。
在去年，
这个业务还需要带上材料到县里去办。
浙江今年加快推进数字乡村治理一张网，
力争做到省级事项网上申请率、
网上办事率、
跑零次，
实现率、
材料电子化率五个百分百，
让村里人和城里人享受到同质服务。
推进城乡融合场景。
我们将深化一网通管、
一键直达，
探索更多 AI 赋能场景，
让数数据不仅跑得快，
更要跑得准，
跑出价值，
提升乡村治理的精细化水平和村民的获得感、
幸福感。
按照规划，
到二零三五年，
数字乡村建设取得长足进展。
城乡数字鸿沟大幅缩小，
农民数字化素养显著提升，
助力乡村全面振兴，
实现农业强。
农村美、
农民富空气质量与百姓生活息息相关。
习近平总书记指出，
还老百姓蓝天白云、
繁星闪烁。
党的十八大以来，
大气污染治理跑出中国加速度日益增多的蓝天白云，
给百姓带来实实在在的幸福感。
今天的感知生态之变，
让我们一起来看这场蓝天保卫战带来的变化。
荡秋千喂大鹅，
谁会想到这是在邢台的一家正在生产的钢铁厂里。
每到周末，
大批游客的到来，
让厂门口的小超市都跟着红火了起来。
饮料冰棍啊，
小朋友的玩具卖的可好了。
以前我们这儿人都不愿意来，
空气都呛人，
空气曾经是邢台深深的痛。
二零一三年，
在全国七十四个重点监测城市中，
邢台排名倒数第一。
这是当时环境监测卫星拍到的德龙钢铁厂，
雾霾最严重的时候，
几乎看不出厂区轮廓，
而如今却是清晰可见。
绿意匆匆。
钢铁行业的变化只是中国打赢蓝天保卫战的一个缩影。
为了还蓝天给百姓，
国家相继展开大气污染防治行动，
打赢蓝天保卫战三年行动和空气质量持续改善行动。
二零一三年以来，
重污染天数减少超过百分之九十。
中国成为世界上空气质量改善速度最快的国家，
蓝天在增多，
空气里的气味也在发生着变化。
清华大学研究团队用嗅觉可视化技术还原出了气味的变迁过程。
十年前我们经常能闻到这个煤烟味儿，
这是 PM 十这种颗粒物的含量非常高，
还有像烧焦的火柴头味消毒水水味，
这是属于二氧化硫，
二氧化氮的含量很高。
十年间这些污染物含量大幅下降，
现在不仅闻不到这些难闻的气味，
同时呢我们在做实验的过程中会越来越多的检测到派烯、
柠檬烯等化合物，
那这些是属于花草树木所散发出来的芬芳气味变迁的背后，
是中国空气治理越来越精准的脚步。
在北京，
一张精密的空天地一体化感知网络，
将三千多条路网二十万辆重型柴油车两千多个工地上千家设弃企业纳入监测，
每天汇集上亿条数据，
展开精准治理。
这些年呢，
北京的 PM 二点五的年均浓度呢已经从每立方米啊近九十微克下降到了三十点五微克。
但是想要进一步改善呢啊需要零点一微克，
零点一微克的去抠，
抓住每一点改善的可能性。
我们对三百三十九个城市十年间发布的空气数据进行分析，
发现每立方米空气中的 PM 二点五减少了将近百分之四十。
随之而来的每个城市的蓝天平均数增长了二十二天。
如今的中国，
蓝天白云已不再是奢望，
人们从天津的楼顶可以直接遥望北京，
CBD 在成都的家门口就能拍到二百公里外的雪山美景。
各地公布的观星点位比二零一六年增加了二十倍。
现在蓝天白云不是新鲜事儿了，
要赶上雾霾天，
那就是新鲜事儿了。
原来呢就是看见蓝天就想就想拍，
现在可不是了，
有晚霞呀，
彩虹啊，
我们才拍照。
现在空气好了，
我们审美都提高了。
宁夏中卫辽宁大连，
在深入贯彻中央八项规定精神学习教育中，
坚持开门听取意见，
深入调查研究，
推进整改、
践行见效，
确保学习教育成果，
让群众可感可及。
学习教育开展以来，
宁夏中卫市组织广大党员深入园区企业，
帮助他们解决发展中的实际问题。
同时选派干部全程跟进重大项目服务，
将窗口办理延伸为现场服务。
在中卫市工业园区正在建设的这个大数据产业园，
在服务专员的帮助下，
审批实现大幅压缩效率，
较原来提升了三分之一。
整个的流程呢，
政府也做了大量的工作，
对我们企业的一对一的去服务了解问题，
解决问题很务实。
目前，
中卫市深入查摆乡村振兴、
民生、 改善社会治理等领域问题，
推动解决群众各类诉求一千六百余件。
切实把学习教育成效转化为解决问题、
服务群众、
推动高质量发展的实际行动。
同们深入学习领会习近平总书记重要讲话和重要指示精神，
引导广大党员干部走好新时代党的群众精线，
以解决问题推动作风转变，
以实际行动坚定拥护两个确立，
坚决做到两个维护。
在学习教育中，
辽宁大连市着眼优化营商环境，
持续推进领导干部进项目、
进企业专项行动，
助力高质量发展。
这家民营水产加工企业在旺季时不好招人，
优秀人才还留不下入企干部。
通过实地走访，
帮企业在线上线下开办专场招聘会，
同时促成和高校合作，
鼓励大学生来实习就业，
并开通职称评审直通车。
一系列措施帮助企业招人留人，
给予了我们大力支持，
让我们感受到了营商环境越来越好，
对企业经营越来越有信心了。
目前， 大连市入企干部已深入一万多个经营主体走访调研，
成立信用金融、
商贸、 流通、
科技人才、
税费等八个专业服务组，
通过协调会调度会等方式推动解决重点难点问题。
我们认真学习贯彻习近平总书记关于加强党的作风建设的重要论述，
切实将学习教育成果转化为推动工作落实的实际成效，
用作风建设新成效取信于民。
记者从中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利八十周年纪念活动新闻中心获悉，
八月九号夜间至八月十号凌晨，
北京天安门地区举行了纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利
八十周年大会第一次综合演练约二点二万人参加演练及现场保障工作。
据介绍， 第一次综合演练包括纪念大会、
仪式等内容，
重点磨合了纪念大会、
全流程各要素的内部衔接，
全面检验了各方组织保障和指挥运行工作，
演练组织有序达到预期目标。
北京市有关方面表示，
本次演练活动顺利完成，
衷心感谢广大市民群众的理解支持。
中国轻工业联合会数据显示，
上半年我国轻工业延续去年四季度以来的回升向好态势，
生产稳中有进，
规模以上轻工业增加值同比增长百分之七点零，
营业收入达十一点三万亿元。
在消费市场方面，
政策驱动效应显著。
上半年， 轻工十一类商品零售额超四点三万亿元，
同比增长百分之十一点六。
得益于消费品、
以旧换新政策、
电动自行车、
家用、 冷柜、
洗衣机、
燃气灶具等产品产量实现两位数增长。
随着政策不断加力扩围，
消费潜力持续释放，
家用电器和音像器材类、
家具类商品零售额分别同比增长百分之三十点七、
百分之二十二点九，
延续年初以来的较快增长势头。
在产业升级层面，
上半年轻工产品加速向高端化、
智能化迈进，
其中规模以上轻工企业数字化，
研发工具普及率达百分之八十六点二，
有效带动高附加值产品规模化生产。
此外， 轻工出口继续保持韧性。
上半年，
轻工商品出口四千五百六十八亿美元在二十一个大类行业中有十一个行业出口额实现同比增长。
今年以来，
我国持续推进跨境贸易便利化，
推出一系列务实举措，
有力促进外贸稳量提质。
福建自贸试验区依托国际贸易单一窗口，
当地首创 RCEP 关税政策智能服务平台，
实现原产地证书秒批秒办。
福建企业今年自主开具原产地声明的出口货值超二十四亿元，
居全国首位，
为企业拓展 RCEP 市场提供有力支撑。
在山东青岛，
海关积极推进铁海联运一单制一箱制新型监管模式，
企业在内陆港即可完成货物通关、
查验等手续。
通过海铁联运班列运输至港口后，
直接装船全流程无需换箱，
无需重复申报一张提单通关全程。
今年以来，
青岛港完成海铁联运超一百七十四万标箱，
同比增长百分之十三，
继续位居全国沿海港口首位。
辽宁大连，
自贸片区围绕锂电池出口企业的实际诉求，
创新， 推出出口锂电池循环包装检验模式，
破解传统塑料包装箱一次性使用成本高昂的难题。
该模式今年已累计使用循环包装箱超十九万相似，
推助办理节省成本三千八百余万元，
推动绿色包装与节能降耗并行发展。
全国进出境邮件一站式办理平台正式上线。
一个多月以来，
累计办理跨境邮件超九万票，
每个邮件平均通关时间节约五小时。
既节省时间，
也减轻了以往委托代办的经济负担。
我们始终把促进跨境贸易便利化作为重要抓手，
持续推进申报流程，
简化升级口岸智慧监管系统在守牢安全底线的同时，
提升通关效率。
下一步，
海关将继续拓展改革覆盖面，
进一步激发外贸活力，
推动中国货物更好融入全球供应链。
连日来， 各地各部门坚决贯彻落实习近平总书记重要指示精神，
有针对性的做好防汛救灾各项工作，
全力保障人民生命财产安全。
今天， 甘肃兰州榆中县搜救失联人员加紧进行救援。
队员分组沿受灾严重的马连滩村、
小康营等村落和堪谷水库下游及河道搜寻，
并利用无人机开展航磁探测，
更加精确锁定搜救区域受灾区域基础设施修复持续推进。
截至目前，
当地所有电力主线路已全部恢复，
下一步将转入电网重建阶段。
通过架设通信保障的基站维修等方式，
重灾村的语音通话基本恢复正常。
今天， 榆中县城通往受灾严重的马坡乡主干道、
省道幺零四线，
最后一段水毁路段，
抢通大型机械、
救援车辆和物资等，
可以快速进入受灾区域。
习近平总书记指出，
要尽快恢复通讯和交通，
我们第一时间调动周边的五个市、
州的公路部门和相关的交通企业，
共触动机械设备一百三十台，
调动人员六百七十人。
目前，
榆中县所有灾毁道路全部恢复通车。
灾情发生后，
交通运输部和财政部启动快速合波机制，
支拨公路应急抢通补助资金，
支持抢险保通工作。
水利部。 指导地方开展农村供水工程受灾排查和应急通置，
架设了临时供水管道。
截至目前，
下官营、 镇、
城关镇等三个乡镇全面通常保障一点二万人供水正常。
从昨天开始，
四川部分地区出现暴雨或大暴雨，
当地今天升级发布暴雨、
黄色预警。
成都、 铁路部门停运发往北京、
深圳、 温州等地的部分列车，
在绵竹部分村镇十二小时，
最大降雨量超过二百毫米，
当地连夜转移安置群众二百多人。
安徽多地今天出现降雨，
在金寨部分地区六小时，
降雨量超过一百五十毫米。
当地在山区部分涉水路段拉起警戒线，
安排专人值守，
并对地质灾害点、
低洼区域等进行全面排查。
习近平总书记强调，
要坚决克服麻痹大意思想，
我们将密切关注天气变化，
组织乡村干部组织巡查力度，
对隐患点落实警戒防范措施，
同时切实保障好转移群众的日常生活。
目前，
国家防总已针对江苏、
安徽、 湖北、
重庆、 四川启动防汛四级应急响应，
并派出工作组赴安徽、
湖北一线，
协助指导防汛工作。
甘肃省兰州市榆中县山洪灾害发生后，
兰州市七里河区民兵应急连三十多名党员连夜组成突击队。
第一个抵达受灾最严重的村庄，
转移群众搭建救援物资补给通道，
全力投入抢险救援工作。
八号上午九时许，
党员突击队经过一个多小时的机动，
到达受灾最严重地区之一的马坡乡进入灾区道路全部被冲毁。
突击队员们只能扛起铁锹，
徒步前往旧庄沟村，
一边清理山体滑坡产生的泥石和树木，
一边对其他大型障碍物进行搬运，
清除时间就是生命，
只要我们快一分钟，
人民群众的安全就增加一分。
在旧庄沟村，
一社和二社多数房屋已经被山洪冲毁。
一百七十五名群众身处险境，
兰州市七里河区民兵应急连党员突击队和赶来救援的部队官兵一起，
护送转移群众一处河道桥梁被冲毁，
党员突击队员紧急搭设简易桥梁，
确保群众安全通过。
当时啊有队民兵站在河水中，
包括我们同有的那天背着老人和小孩子喝，
一直走了，
六里点把我送到了专一点，
没有， 他们就没有我们的生命安全。
夜幕降临，
党员突击队顾不上休整，
携带方便面、
矿泉水、
被入折叠床等物资，
往返于物资补给点和集中安置点之间。
当时大家心里只有一个念头，
不管有什么困难，
必须让受灾群众吃上饭，
不能让他们挨饿挨顿。
目前，
民兵应急连的党员突击队仍然战斗在救援第一线。
他们共清理道路淤泥近五公里，
搬运救援物资近两千件，
配合驻军部队转移安置受灾群众近四百人，
抢救转移受灾物资近百余件，
搬运救灾物资二十余吨。
暑期过半，
各地文博场所人气高涨。
伴随着展览和活动的不断推陈出新，
博物馆和遗址公园不仅成为大家学习知识、
感受历史的暑期课堂，
也成为游客们喜爱的文化空间和旅游目的地。
在宁夏贺兰山下，
今年七月被列入世界遗产名录的西夏陵，
成为今年暑期西北旅游线路上的热门打卡地。
据宁夏文旅厅数据显示，
西夏陵景区门票预订量同比增长百分之二百八十。
连带周边酒店美食搜索热度持续攀升。
客流主要是来自北京、
上海、 杭州、
江苏一些长三角、
珠三角， 还有华南一些地区。
位于浙江余杭的良渚国家考古遗址公园四个暑期，
开放了全球首个以良渚古城为蓝本的 VR 大空间。
看先民们兴修水利，
种植水稻、
饲养家珠。
良渚先民在水乡泽国的生活场景仿佛触手可及。
在这里，
良渚古城得以全面数字化、
复原，
真实的感受到他们当时生活真的非常有智慧，
包括它的玉器啊，
像它的陶器啊，
真的太震撼了。
此外， 全国多地博物馆暑其推出新展馆，
际间交流日益多元丰富，
打破地域限制汇及更广泛的观众。
广东省博物馆新开夏商周礼乐文化展，
迎来河南博物院、
王子武顶等重磅文物。
位于杭州的中国丝绸博物馆汇集二百多件珍贵文物，
推出闭塞万里草原丝绸之路特展，
一件件融合西域和中原双重风格的代表性，
展品生动展现十至十二世纪草原丝绸之路多元文化的融合与碰撞。
博物馆不仅有静态的陈列，
更是动态的课堂草学之旅，
让历史文化在孩子们心中扎根发芽。
云南巍山古城内，
孩子们畅游，
在南诏博物馆沉浸式，
感受古代市井风貌，
探寻古代建筑结构。
木雕技艺，
还能亲手制作非遗共乡。
暑期以来，
仅大理巍山接待游客量已超过四十万人，
人次，
研学团队占比达四成以上，
暑期研学游市场呈现出总量快速增长特征。
下面来看一组联播快讯。
记者从退役军人事务部了解到，
截至目前，
全国已建立了从国家、
省市县乡镇街道到村、
社区的六级退役军人服务中心站六十一万多个，
部分地方在退役军人相对集中的开发区功能区、
大型企业、
高校等设立退役军人服务站点，
全国基本形成了覆盖全域的退役军人服务保障体系。
近日， 国家发展改革委等多部门印发了关于进一步发挥行政复议监督职能、
规范涉企行政执法的指导意见，
要求加强涉企罚款突出问题治理，
注重对大额顶格处罚、
无裁量基准处罚、
异地执法等情形的审查问实纠正小错重罚，
以罚代管、
以罚增收等突出问题。
位于浙江宁波的金七门核电一号机组核岛建设今天全面启动。
该机组采用三代核电华龙一号技术项目规划建设六台百万千瓦级核电机组全部建成后，
预计年发电量达到五百五十亿千瓦时。
自今年八月十五号起，
澳门机动车进出横琴的备案手续由原先必须安装澳门和内地的两个通关电子标签，
简化为仅需安装粤澳、
两地共同认可的内地电子标签，
即可经横琴口岸进出横琴粤澳深度合作区，
进一步提升通关便利化水平。
智慧光谷 CMG
世界机器人技能大赛闭幕式今晚在总台央视综合频道二十点档播出六十多款不同类型机器人，
齐聚中国光谷，
集中展示八十余个场景运用成果。
我俄罗斯国防部九号称俄军击落乌军一架苏二七战机和四百五十七架固定翼无人机，
新控制了顿涅茨克地区一个定居点。
俄军还使用伊斯坎德尔导弹，
打击了乌克兰切尔尼戈夫州的乌军目标。
乌克兰国家安全局九号称使用无人机，
打击了位于俄达达斯坦共和国的俄攻击型无人机及零部件物流枢纽。
九号， 英国美国与乌克兰和多个欧洲国家代表在英国举行会议。
欧洲方面当晚发表声明称，
将继续支持乌克兰并维持对俄限制性措施。
欧方还称，
有关乌克兰危机的任何方案，
都必须保护欧洲的安全利益。
俄联邦委员会国际事务委员会主席卡拉辛表示，
俄美领导人即将举行会谈，
令欧洲焦躁不安，
欧洲仍坚持其非理性的反俄政策。
巴勒斯坦加沙地带卫生部门九号称以军过去一天在加沙地带的军事行动，
导致三十九名巴勒斯坦人死亡，
四百九十一人受伤。
此外， 加沙地带医院最新统计显示，
自今年三月初以来，
因以色列持续封锁造成的饥荒，
已导致加沙地带二百一十七人死亡。
加沙地带媒体办公室九号称过去两周运送进加沙地带的救援物资，
仅为需求量的一成多。
九号、 巴林、
印度尼西亚等二十三个阿拉伯和伊斯兰国家以及
阿拉伯国家联盟和伊斯兰合作组织发表联合声明，
谴责以色列企图对加沙地带实施全面军事控制的相关计划，
公然违反国际法危险且不可接受。
九号数万，
以色列民众在特拉维夫举行抗议，
反对以军准备接管加沙城的计划，
要求以色列政府立即结束军事行动，
确保被扣押人员获释。
下面来看国际快讯，
英国首都伦敦九号爆发抗议活动和冲突。
据英国媒体报道，
抗议者谴责以色列在巴勒斯坦加沙地带犯下战争罪行，
英国政府是共谋英国警方称，
当天逮捕了超过四百七十名抗议者。
据美国媒体九号报道，
加利福尼亚州南部多起林火持续蔓延，
其中位于加州洛斯帕德里斯国家森林公园内的吉福德林火过火面积目前已超四百平方公里，
是该州今年以来最大的一起林火。
该州文图拉县的一场林火目前已蔓延至洛杉矶县，
当地部分房屋被烧毁，
至少两千七百人被强制撤离。
加拿大东部、
纽芬兰和拉布拉多省九号宣布，
该省部分地区因林火蔓延进入紧急状态，
该省已有超过三千人接到疏散令。
今天的新闻联播播送完了，
感谢收看更多新闻资讯，
请关注央视新闻客户端。
更多移动视频请下载央视频。
观众朋友再见再见。